{"s": "有餐啊，就是摆渡车不好天太冷", "ot": "摆渡车"}
{"s": "有餐啊，就是摆渡车不好天太冷", "ot": "太冷"}
{"s": "有餐啊，就是摆渡车不好天太冷", "ot": "餐"}
{"s": "其实应该供应中餐早餐可以不用而且降落前有很强气流但降落非常平稳空乘很幽默", "ot": "平稳"}
{"s": "其实应该供应中餐早餐可以不用而且降落前有很强气流但降落非常平稳空乘很幽默", "ot": "餐"}
{"s": "其实应该供应中餐早餐可以不用而且降落前有很强气流但降落非常平稳空乘很幽默", "ot": "早餐"}
{"s": "其实应该供应中餐早餐可以不用而且降落前有很强气流但降落非常平稳空乘很幽默", "ot": "空乘"}
{"s": "其实应该供应中餐早餐可以不用而且降落前有很强气流但降落非常平稳空乘很幽默", "ot": "降落"}
{"s": "虽然买了15kg行李托运，但是手提一个拉杆箱登机时，看到有人在铁框框里塞行李测试大小，还是紧张了一下，还好最后没塞。由于巴勒莫飞罗马这班基本满员，手提行李箱也给免费托运了。座位并不狭窄，飞行比较平稳。落地时居然全机鼓掌，惊了。飞行中卖免税品，卖零食卖彩票，正常。", "ot": "平稳"}
{"s": "虽然买了15kg行李托运，但是手提一个拉杆箱登机时，看到有人在铁框框里塞行李测试大小，还是紧张了一下，还好最后没塞。由于巴勒莫飞罗马这班基本满员，手提行李箱也给免费托运了。座位并不狭窄，飞行比较平稳。落地时居然全机鼓掌，惊了。飞行中卖免税品，卖零食卖彩票，正常。", "ot": "座位"}
{"s": "虽然买了15kg行李托运，但是手提一个拉杆箱登机时，看到有人在铁框框里塞行李测试大小，还是紧张了一下，还好最后没塞。由于巴勒莫飞罗马这班基本满员，手提行李箱也给免费托运了。座位并不狭窄，飞行比较平稳。落地时居然全机鼓掌，惊了。飞行中卖免税品，卖零食卖彩票，正常。", "ot": "行李托运"}
{"s": "虽然买了15kg行李托运，但是手提一个拉杆箱登机时，看到有人在铁框框里塞行李测试大小，还是紧张了一下，还好最后没塞。由于巴勒莫飞罗马这班基本满员，手提行李箱也给免费托运了。座位并不狭窄，飞行比较平稳。落地时居然全机鼓掌，惊了。飞行中卖免税品，卖零食卖彩票，正常。", "ot": "狭窄"}
{"s": "服务还可以，没给耳机", "ot": "服务"}
{"s": "服务还可以，没给耳机", "ot": "耳机"}
{"s": "我大海南梦想客机，空姐美丽的不要不要的，最重要的是服务态度真的好～", "ot": "美丽"}
{"s": "我大海南梦想客机，空姐美丽的不要不要的，最重要的是服务态度真的好～", "ot": "服务态度"}
{"s": "我大海南梦想客机，空姐美丽的不要不要的，最重要的是服务态度真的好～", "ot": "空姐"}
{"s": "晚点。还下雨。梅县太冷了。飞行还是很稳的。一如既往的选择南航。", "ot": "太冷"}
{"s": "晚点。还下雨。梅县太冷了。飞行还是很稳的。一如既往的选择南航。", "ot": "晚点"}
{"s": "新飞机诶到国航手里还不到一个月", "ot": "新飞机"}
{"s": "吃的食物还不错", "ot": "食物"}
{"s": "吃的食物还不错", "ot": "吃的"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "服务"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "餐食"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "水果"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "米饭"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "面包"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "冷"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "饮料"}
{"s": "整体很棒！餐食不错，猪肉米饭+柳橙饮料+水果+黄瓜香肠冷餐+面包+芝麻糖，没坐摆渡。合肥机场竟然不提供联程服务", "ot": "摆渡"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "平稳"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "座位"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "大飞机"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "宽敞"}
{"s": "空乘服务特别贴心，乘务长笑容很美，大飞机很平稳！选座位于紧急通道靠窗、很宽敞，就有风、温度低，下次知道了。很满意！", "ot": "温度"}
{"s": "海航还是比国航，南航强。如果不换机型就更好", "ot": "机型"}
{"s": "海航转机到LA，下来直接拿出行李过一个小安检就好了，很方便。飞机小，但是体验还不错，手机开飞行模式比国内方便很多。", "ot": "安检"}
{"s": "海航转机到LA，下来直接拿出行李过一个小安检就好了，很方便。飞机小，但是体验还不错，手机开飞行模式比国内方便很多。", "ot": "转机"}
{"s": "海航转机到LA，下来直接拿出行李过一个小安检就好了，很方便。飞机小，但是体验还不错，手机开飞行模式比国内方便很多。", "ot": "行李"}
{"s": "EMB190小飞机，客舱设施还行。早晨6点起飞实在太折磨人了，抵达萨尔瓦多后，还需要坐摆渡车才能进航站楼。", "ot": "小飞机"}
{"s": "EMB190小飞机，客舱设施还行。早晨6点起飞实在太折磨人了，抵达萨尔瓦多后，还需要坐摆渡车才能进航站楼。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "EMB190小飞机，客舱设施还行。早晨6点起飞实在太折磨人了，抵达萨尔瓦多后，还需要坐摆渡车才能进航站楼。", "ot": "190"}
{"s": "EMB190小飞机，客舱设施还行。早晨6点起飞实在太折磨人了，抵达萨尔瓦多后，还需要坐摆渡车才能进航站楼。", "ot": "起飞"}
{"s": "EMB190小飞机，客舱设施还行。早晨6点起飞实在太折磨人了，抵达萨尔瓦多后，还需要坐摆渡车才能进航站楼。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "头次坐春秋只能说如果是短期轻装上阵出行来回还算合算如果有购物或者其他需求的话可以不用考虑了15kg超重后返上海罚金是200rmb每kg另外关西机场出发是t2也就是和其他航空公司隔开的独立航站楼免税店商品非常有限仅供参考个人以后不会再坐", "ot": "免税店"}
{"s": "空姐不好看，声音不好听，关键没有微笑！", "ot": "好看"}
{"s": "空姐不好看，声音不好听，关键没有微笑！", "ot": "空姐"}
{"s": "海航真是令人失望，空姐一脸冷漠，问个问题没个好态度答复你，飞机滑行还走来走去，餐食质量不说了，好歹你把盒盖扣好了。", "ot": "餐食"}
{"s": "海航真是令人失望，空姐一脸冷漠，问个问题没个好态度答复你，飞机滑行还走来走去，餐食质量不说了，好歹你把盒盖扣好了。", "ot": "冷"}
{"s": "海航真是令人失望，空姐一脸冷漠，问个问题没个好态度答复你，飞机滑行还走来走去，餐食质量不说了，好歹你把盒盖扣好了。", "ot": "滑行"}
{"s": "海航真是令人失望，空姐一脸冷漠，问个问题没个好态度答复你，飞机滑行还走来走去，餐食质量不说了，好歹你把盒盖扣好了。", "ot": "态度"}
{"s": "海航真是令人失望，空姐一脸冷漠，问个问题没个好态度答复你，飞机滑行还走来走去，餐食质量不说了，好歹你把盒盖扣好了。", "ot": "空姐"}
{"s": "早上的航班，有正餐，很好，飞机准时", "ot": "准时"}
{"s": "早上的航班，有正餐，很好，飞机准时", "ot": "正餐"}
{"s": "提前七分钟起飞，提前三十六分钟到。太帅了，其它想说说的是面前书报栏都是垃圾😡垃圾！", "ot": "提前"}
{"s": "提前七分钟起飞，提前三十六分钟到。太帅了，其它想说说的是面前书报栏都是垃圾😡垃圾！", "ot": "起飞"}
{"s": "提前七分钟起飞，提前三十六分钟到。太帅了，其它想说说的是面前书报栏都是垃圾😡垃圾！", "ot": "帅"}
{"s": "不播报地面温度", "ot": "温度"}
{"s": "客舱温度太高，机舱内外温差过大。", "ot": "温度"}
{"s": "宽体飞机比较宽敞其他没有什么特别好的", "ot": "宽敞"}
{"s": "聊胜于无的娱乐视频节目，不过随机餐还行，牛肉米饭，配上筷子会更好。", "ot": "米饭"}
{"s": "聊胜于无的娱乐视频节目，不过随机餐还行，牛肉米饭，配上筷子会更好。", "ot": "娱乐"}
{"s": "聊胜于无的娱乐视频节目，不过随机餐还行，牛肉米饭，配上筷子会更好。", "ot": "餐"}
{"s": "聊胜于无的娱乐视频节目，不过随机餐还行，牛肉米饭，配上筷子会更好。", "ot": "牛肉"}
{"s": "挺好的，按时到达，虽然延误了一会儿。", "ot": "按时"}
{"s": "挺好的，按时到达，虽然延误了一会儿。", "ot": "延误"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "餐食"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "水果"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "面包"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "饮料"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "饭"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "空乘"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "起飞"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "延误"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "茶"}
{"s": "川航的餐食果然超级棒虽然因为天气原因延误了5个多小时，但是一上飞机就给了水担担面面包水果酸奶养生茶起飞后又给了双拼饭，饮料。吃到撑啊。更重要的是有个超级帅的空乘，很想知道微博是什么可是自己搜不到哇！失落！", "ot": "帅"}
{"s": "飞机服务都没得说。可这座位间距尤其是前后座位间距也太小了点，短航程可以理解，但是真的好不舒服啊。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机服务都没得说。可这座位间距尤其是前后座位间距也太小了点，短航程可以理解，但是真的好不舒服啊。", "ot": "座位间距"}
{"s": "没有免税店…", "ot": "免税店"}
{"s": "垃圾公司，什么烂特价票，骗子一个，还收160元的随身行李托运费。", "ot": "行李托运"}
{"s": "我明明自己选的座位未经允许就给我把位置调了！而且每次行李托运都还付费", "ot": "座位"}
{"s": "我明明自己选的座位未经允许就给我把位置调了！而且每次行李托运都还付费", "ot": "行李托运"}
{"s": "延误一小时，一个牛肉烧饼，一个小蛋糕，一个小酸奶，饮料只给一次，中间没有加水。", "ot": "饮料"}
{"s": "延误一小时，一个牛肉烧饼，一个小蛋糕，一个小酸奶，饮料只给一次，中间没有加水。", "ot": "延误"}
{"s": "延误一小时，一个牛肉烧饼，一个小蛋糕，一个小酸奶，饮料只给一次，中间没有加水。", "ot": "牛肉"}
{"s": "每个座位前能播放电影看了机械师2不错但是不得不说客舱太紧凑太压抑感觉好拥挤是不是改造过了位置好小", "ot": "电影"}
{"s": "每个座位前能播放电影看了机械师2不错但是不得不说客舱太紧凑太压抑感觉好拥挤是不是改造过了位置好小", "ot": "座位"}
{"s": "每个座位前能播放电影看了机械师2不错但是不得不说客舱太紧凑太压抑感觉好拥挤是不是改造过了位置好小", "ot": "拥挤"}
{"s": "廉航，无任何免费餐食，包括水，座位是最无法忍受的，比普通经济舱的座位至少缩短了1/4，基本没法向后靠，比硬座火车还难受。", "ot": "餐食"}
{"s": "廉航，无任何免费餐食，包括水，座位是最无法忍受的，比普通经济舱的座位至少缩短了1/4，基本没法向后靠，比硬座火车还难受。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "难吃"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "面包"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "热"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "饭菜"}
{"s": "飞机倒是没有没有晚点，就是饭菜一如既往的难吃，鸡肉饭的肉有点腥要了一包榨菜配白饭吃了，刚加热好的面包倒是还行。", "ot": "晚点"}
{"s": "服务不错，驾驶技术高超，都没感觉到着陆", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错，驾驶技术高超，都没感觉到着陆", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "一如既往地晚点，鸡肉饭还可以。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "一如既往地晚点，鸡肉饭还可以。", "ot": "饭"}
{"s": "一如既往地晚点，鸡肉饭还可以。", "ot": "晚点"}
{"s": "极度无聊，没有视频，没有杂志，啥都没有，我把安全须知看了十几遍。。。。。", "ot": "杂志"}
{"s": "海航的航班服务算不错的，就是飞机比较旧，座椅总感觉不那么舒服。飞机餐中规中矩。再有就是飞机空调温度略高。", "ot": "服务"}
{"s": "海航的航班服务算不错的，就是飞机比较旧，座椅总感觉不那么舒服。飞机餐中规中矩。再有就是飞机空调温度略高。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "海航的航班服务算不错的，就是飞机比较旧，座椅总感觉不那么舒服。飞机餐中规中矩。再有就是飞机空调温度略高。", "ot": "空调"}
{"s": "海航的航班服务算不错的，就是飞机比较旧，座椅总感觉不那么舒服。飞机餐中规中矩。再有就是飞机空调温度略高。", "ot": "座椅"}
{"s": "海航的航班服务算不错的，就是飞机比较旧，座椅总感觉不那么舒服。飞机餐中规中矩。再有就是飞机空调温度略高。", "ot": "温度"}
{"s": "新飞机，舒适感不错，飞得也很平稳。", "ot": "平稳"}
{"s": "新飞机，舒适感不错，飞得也很平稳。", "ot": "新飞机"}
{"s": "到达后天摆渡车太脏了，特别是座套！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "到达后天摆渡车太脏了，特别是座套！", "ot": "脏"}
{"s": "空乘缺乏对乘客最基本的耐心，机上有小孩哭闹只会站着旁观，连拿点小玩意逗逗孩子都不会。飞机旧不是问题，但是多数明显的位置可见大量脏污。", "ot": "脏"}
{"s": "空乘缺乏对乘客最基本的耐心，机上有小孩哭闹只会站着旁观，连拿点小玩意逗逗孩子都不会。飞机旧不是问题，但是多数明显的位置可见大量脏污。", "ot": "空乘"}
{"s": "大雾，以为要晚点，不过还是按时起飞，提前到达。", "ot": "按时"}
{"s": "大雾，以为要晚点，不过还是按时起飞，提前到达。", "ot": "提前"}
{"s": "大雾，以为要晚点，不过还是按时起飞，提前到达。", "ot": "起飞"}
{"s": "大雾，以为要晚点，不过还是按时起飞，提前到达。", "ot": "晚点"}
{"s": "用航旅纵横值机选座，到机场后居然被取消了，郁闷。", "ot": "值机"}
{"s": "光睡觉了！没注意，期间喝了一杯可乐一杯雪碧，太挺好，没有打扰休息。", "ot": "可乐"}
{"s": "餐食一般，机上广播真的是独树一帜", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食一般，机上广播真的是独树一帜", "ot": "机上广播"}
{"s": "有ipad，但是时间短，用不了。登机后，座椅前面就放了一瓶水。因为航程短，没有其他餐食服务。", "ot": "服务"}
{"s": "有ipad，但是时间短，用不了。登机后，座椅前面就放了一瓶水。因为航程短，没有其他餐食服务。", "ot": "餐食"}
{"s": "有ipad，但是时间短，用不了。登机后，座椅前面就放了一瓶水。因为航程短，没有其他餐食服务。", "ot": "座椅"}
{"s": "有ipad，但是时间短，用不了。登机后，座椅前面就放了一瓶水。因为航程短，没有其他餐食服务。", "ot": "pad"}
{"s": "319，间距合适，没有特别宽。只是依旧延误1个小时还多", "ot": "间距"}
{"s": "319，间距合适，没有特别宽。只是依旧延误1个小时还多", "ot": "延误"}
{"s": "准点。。服务太热情。。赞！", "ot": "服务"}
{"s": "准点。。服务太热情。。赞！", "ot": "准点"}
{"s": "准点。。服务太热情。。赞！", "ot": "太热"}
{"s": "餐食可以空姐颜值不错", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食可以空姐颜值不错", "ot": "颜值"}
{"s": "餐食可以空姐颜值不错", "ot": "空姐"}
{"s": "之前看到人家的评论，有了心理准备，上飞机后，感觉也还好，我原本就没有使用机上娱乐设施的习惯，所以我无所谓，餐食我觉得比国内航班好多了，竟然还有一个八喜冰激凌，小激动了下，空乘果然是年纪大的比较多，但人家也没偷懒啊，我觉得挺好的，也感觉她们也挺不容易的，飞一次也要十多小时呢，总体来说，我觉得性价比挺好的，除了部分乘客喜欢站在机舱最后位置聊天", "ot": "餐食"}
{"s": "之前看到人家的评论，有了心理准备，上飞机后，感觉也还好，我原本就没有使用机上娱乐设施的习惯，所以我无所谓，餐食我觉得比国内航班好多了，竟然还有一个八喜冰激凌，小激动了下，空乘果然是年纪大的比较多，但人家也没偷懒啊，我觉得挺好的，也感觉她们也挺不容易的，飞一次也要十多小时呢，总体来说，我觉得性价比挺好的，除了部分乘客喜欢站在机舱最后位置聊天", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "之前看到人家的评论，有了心理准备，上飞机后，感觉也还好，我原本就没有使用机上娱乐设施的习惯，所以我无所谓，餐食我觉得比国内航班好多了，竟然还有一个八喜冰激凌，小激动了下，空乘果然是年纪大的比较多，但人家也没偷懒啊，我觉得挺好的，也感觉她们也挺不容易的，飞一次也要十多小时呢，总体来说，我觉得性价比挺好的，除了部分乘客喜欢站在机舱最后位置聊天", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "之前看到人家的评论，有了心理准备，上飞机后，感觉也还好，我原本就没有使用机上娱乐设施的习惯，所以我无所谓，餐食我觉得比国内航班好多了，竟然还有一个八喜冰激凌，小激动了下，空乘果然是年纪大的比较多，但人家也没偷懒啊，我觉得挺好的，也感觉她们也挺不容易的，飞一次也要十多小时呢，总体来说，我觉得性价比挺好的，除了部分乘客喜欢站在机舱最后位置聊天", "ot": "空乘"}
{"s": "东航的机型真不行！不过国际航段服务比国内好太多了！", "ot": "服务"}
{"s": "东航的机型真不行！不过国际航段服务比国内好太多了！", "ot": "机型"}
{"s": "服务热忱，工作认真，值得赞扬!", "ot": "服务"}
{"s": "服务热忱，工作认真，值得赞扬!", "ot": "热"}
{"s": "短程，没餐食，有瓶矿泉水。可以理解", "ot": "餐食"}
{"s": "短程，没餐食，有瓶矿泉水。可以理解", "ot": "矿泉水"}
{"s": "川航的伙食真的是太好了，有玉米棒和老干妈。乘务组的服务也很好。", "ot": "服务"}
{"s": "川航的伙食真的是太好了，有玉米棒和老干妈。乘务组的服务也很好。", "ot": "伙食"}
{"s": "延误了三小时，没赶上下一趟航班，真是很垃圾的航空公司，南京机场也够垃圾的，如果中转柜台开放的话，我还能赶上下一班航班！垃圾配垃圾，真是一绝", "ot": "延误"}
{"s": "延误了三小时，没赶上下一趟航班，真是很垃圾的航空公司，南京机场也够垃圾的，如果中转柜台开放的话，我还能赶上下一班航班！垃圾配垃圾，真是一绝", "ot": "中转"}
{"s": "原本订的中午13:30航班取消了改为这班机，座位腿部空间非常窄，由于改签机上人超多，把原本要加钱选座的位也放出来了，才不至于顶着膝盖忍受2小时的航程。餐食就一面包和蛋糕加香蕉酸奶。", "ot": "餐食"}
{"s": "原本订的中午13:30航班取消了改为这班机，座位腿部空间非常窄，由于改签机上人超多，把原本要加钱选座的位也放出来了，才不至于顶着膝盖忍受2小时的航程。餐食就一面包和蛋糕加香蕉酸奶。", "ot": "面包"}
{"s": "原本订的中午13:30航班取消了改为这班机，座位腿部空间非常窄，由于改签机上人超多，把原本要加钱选座的位也放出来了，才不至于顶着膝盖忍受2小时的航程。餐食就一面包和蛋糕加香蕉酸奶。", "ot": "座位"}
{"s": "原本订的中午13:30航班取消了改为这班机，座位腿部空间非常窄，由于改签机上人超多，把原本要加钱选座的位也放出来了，才不至于顶着膝盖忍受2小时的航程。餐食就一面包和蛋糕加香蕉酸奶。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "原本订的中午13:30航班取消了改为这班机，座位腿部空间非常窄，由于改签机上人超多，把原本要加钱选座的位也放出来了，才不至于顶着膝盖忍受2小时的航程。餐食就一面包和蛋糕加香蕉酸奶。", "ot": "香蕉"}
{"s": "餐食真的很差！设施也很简陋！", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食真的很差！设施也很简陋！", "ot": "简陋"}
{"s": "餐食真的很差！设施也很简陋！", "ot": "设施"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "服务"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "口味"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "电影"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "娱乐"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "广播"}
{"s": "机上服务一般，不好也不坏，没啥亮点。餐食有中国口味也有西方口味。娱乐和客舱设施齐全，是我坐过的738里面最好的，就是电影有点少，而且完全没有中文电影。广播是马来语和英文。由于是马航的原因，坐起来心有点打鼓。总的来说中偏上一点吧，还不错。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "窗户玻璃太脏了", "ot": "脏"}
{"s": "烤冷面航空，哈哈哈哈。中文广播不太清楚", "ot": "冷"}
{"s": "烤冷面航空，哈哈哈哈。中文广播不太清楚", "ot": "广播"}
{"s": "飞机餐有真肉，飞机小延误，座位比较挤，行李比较慢", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐有真肉，飞机小延误，座位比较挤，行李比较慢", "ot": "座位"}
{"s": "飞机餐有真肉，飞机小延误，座位比较挤，行李比较慢", "ot": "挤"}
{"s": "飞机餐有真肉，飞机小延误，座位比较挤，行李比较慢", "ot": "行李"}
{"s": "飞机餐有真肉，飞机小延误，座位比较挤，行李比较慢", "ot": "延误"}
{"s": "厦航在杭州应该算基地了吧餐食太垃圾就一个小餐包早上那么早的航班你让我去哪里吃早餐严重差评", "ot": "餐食"}
{"s": "厦航在杭州应该算基地了吧餐食太垃圾就一个小餐包早上那么早的航班你让我去哪里吃早餐严重差评", "ot": "早餐"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "服务"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "水果"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "难吃"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "冷"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "饮料"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "餐"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "吃的"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "降落"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点一个小时起飞，航程非常短，一个半小时就到。送了一次饮料，发了超难吃的冷餐（见图），水果也是罐头的，建议学学四川航空吧。其他服务中规中矩。另外降落要拉下遮光板，估计是个军民合用机场。", "ot": "晚点"}
{"s": "安检特别严格，最好不要带一些金属尖锐的东西，很准点", "ot": "准点"}
{"s": "安检特别严格，最好不要带一些金属尖锐的东西，很准点", "ot": "安检"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "餐食"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "果汁"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "座位"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "饮料"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "190"}
{"s": "那天乌市下雪，需要排队除冰，所以航班延误一个多小时，飞机是E190，一排就四个座位，我觉得南航的餐食真的很好，种类很多，还有鸡肉木耳凉菜，还有酸奶，饮料选择种类很多，苹果汁很好喝，我喝了两杯，挺满意。", "ot": "延误"}
{"s": "还不错，要是什么时候不用经停青岛就好了", "ot": "经停"}
{"s": "黄辣椒酱口味好销魂哈哈哈。很准点，驾驶技术好。碰到了大风天吹的飞机跟坐船一样～", "ot": "准点"}
{"s": "黄辣椒酱口味好销魂哈哈哈。很准点，驾驶技术好。碰到了大风天吹的飞机跟坐船一样～", "ot": "口味"}
{"s": "黄辣椒酱口味好销魂哈哈哈。很准点，驾驶技术好。碰到了大风天吹的飞机跟坐船一样～", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "服务态度"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "餐"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "热"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "饭"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "空姐"}
{"s": "西安到乌鲁木齐，居然没有清真餐，好多人都没有吃饭，头顶里扬声器声音很大，有点吵。空姐服务态度很不错，很热情，微笑服务。", "ot": "吵"}
{"s": "多飞了半小时，落地后半个小时不见舱门打开，也不知道东航的管理是怎么回事？", "ot": "管理"}
{"s": "飞机太老，小桌板都要坏了，也没有杯托，服务还不错，东西不好吃", "ot": "服务"}
{"s": "飞机太老，小桌板都要坏了，也没有杯托，服务还不错，东西不好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "飞机太老，小桌板都要坏了，也没有杯托，服务还不错，东西不好吃", "ot": "小桌板"}
{"s": "垃圾航班，乘务员一直就在旁若无人的大声广播卖东西，根本无法安静休息，比闷罐火车还不如！垃圾", "ot": "广播"}
{"s": "垃圾航班，乘务员一直就在旁若无人的大声广播卖东西，根本无法安静休息，比闷罐火车还不如！垃圾", "ot": "安静"}
{"s": "虹桥管制又有点延误，其他很好。吐槽下虹桥的安检，态度真的一般，只顾上海话聊天。", "ot": "安检"}
{"s": "虹桥管制又有点延误，其他很好。吐槽下虹桥的安检，态度真的一般，只顾上海话聊天。", "ot": "态度"}
{"s": "虹桥管制又有点延误，其他很好。吐槽下虹桥的安检，态度真的一般，只顾上海话聊天。", "ot": "延误"}
{"s": "有一个播音的嗓音压得太低，听了叫人瘆得慌。", "ot": "播音"}
{"s": "本次行程，从升空后呼叫空姐需要耳机到降落都没提供，不想说啥了希望你们进步吧", "ot": "耳机"}
{"s": "本次行程，从升空后呼叫空姐需要耳机到降落都没提供，不想说啥了希望你们进步吧", "ot": "空姐"}
{"s": "本次行程，从升空后呼叫空姐需要耳机到降落都没提供，不想说啥了希望你们进步吧", "ot": "降落"}
{"s": "大飞机，服务不错，餐食尚可。", "ot": "服务"}
{"s": "大飞机，服务不错，餐食尚可。", "ot": "餐食"}
{"s": "大飞机，服务不错，餐食尚可。", "ot": "大飞机"}
{"s": "座位舒服宽敞，头等舱就是不一样的赶脚！", "ot": "座位"}
{"s": "座位舒服宽敞，头等舱就是不一样的赶脚！", "ot": "宽敞"}
{"s": "机长播音帅帅哒，空服周到美美哒。虽遭雷劈，此次旅程还是棒棒哒。😍😍@卤蛋", "ot": "播音"}
{"s": "机长播音帅帅哒，空服周到美美哒。虽遭雷劈，此次旅程还是棒棒哒。😍😍@卤蛋", "ot": "帅"}
{"s": "飞机太热了，跟一般飞机不一样", "ot": "太热"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "准点"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "餐食"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "座椅"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "远机位"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "行李"}
{"s": "准点，这次没有停超远机位了。很不喜欢B767，座椅狭窄，行李箱比A320和B737系列小多了。餐食OK", "ot": "狭窄"}
{"s": "空乘服务差，东西难吃，位置狭窄", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务差，东西难吃，位置狭窄", "ot": "难吃"}
{"s": "空乘服务差，东西难吃，位置狭窄", "ot": "狭窄"}
{"s": "飞机下降时颠簸的好厉害，差点迟到，感谢给我插队的好人们", "ot": "颠簸"}
{"s": "怎么也想不到，春节期间还有这么便宜的飞机✈哈……到大连中转，哈大高铁🚄真乃东北一大福利啊！真快！下次多一种回家路！不一定非要飞长春了嘿嘿嘿……", "ot": "中转"}
{"s": "海航的大飞机的娱乐设施很不错，觉得不会觉得无聊。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "海航的大飞机的娱乐设施很不错，觉得不会觉得无聊。", "ot": "大飞机"}
{"s": "提前到达，真棒。就是冬天早上给的吃的全是冷的。", "ot": "冷"}
{"s": "提前到达，真棒。就是冬天早上给的吃的全是冷的。", "ot": "提前"}
{"s": "提前到达，真棒。就是冬天早上给的吃的全是冷的。", "ot": "吃的"}
{"s": "比想象中好，没怎么延误，起飞落地平稳，空调太冷，受不了", "ot": "平稳"}
{"s": "比想象中好，没怎么延误，起飞落地平稳，空调太冷，受不了", "ot": "空调"}
{"s": "比想象中好，没怎么延误，起飞落地平稳，空调太冷，受不了", "ot": "太冷"}
{"s": "比想象中好，没怎么延误，起飞落地平稳，空调太冷，受不了", "ot": "起飞"}
{"s": "比想象中好，没怎么延误，起飞落地平稳，空调太冷，受不了", "ot": "延误"}
{"s": "总体就是一个飞支线的190小飞机。", "ot": "小飞机"}
{"s": "总体就是一个飞支线的190小飞机。", "ot": "190"}
{"s": "改善早餐", "ot": "早餐"}
{"s": "空乘服务周到，娱乐设施多样，安全快捷，机上中餐偏少，客舱设施先进，广播水平亲切。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务周到，娱乐设施多样，安全快捷，机上中餐偏少，客舱设施先进，广播水平亲切。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘服务周到，娱乐设施多样，安全快捷，机上中餐偏少，客舱设施先进，广播水平亲切。", "ot": "餐"}
{"s": "空乘服务周到，娱乐设施多样，安全快捷，机上中餐偏少，客舱设施先进，广播水平亲切。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "空乘服务周到，娱乐设施多样，安全快捷，机上中餐偏少，客舱设施先进，广播水平亲切。", "ot": "广播水平"}
{"s": "还不错，有早餐吃，还准点到达的。", "ot": "准点"}
{"s": "还不错，有早餐吃，还准点到达的。", "ot": "早餐"}
{"s": "居然还有空中广播广告，一早想睡个觉都睡不安稳，座位超级小，跟吉祥有的一拼", "ot": "广告"}
{"s": "居然还有空中广播广告，一早想睡个觉都睡不安稳，座位超级小，跟吉祥有的一拼", "ot": "座位"}
{"s": "居然还有空中广播广告，一早想睡个觉都睡不安稳，座位超级小，跟吉祥有的一拼", "ot": "广播"}
{"s": "非常不爽的一次旅行，去哪儿网订的机票，没有提醒行李不能托运，航空公司官网购买行李托运还必须限制是在他们官网上订的机票才能够购买，其他平台购票的不卖，必须去值机柜台购买，又得耽误15分钟时间。最可笑的是打客服电话十几分钟没有人接听，投诉后回复是晚上只有一个人值班，忙不过来，我不知道是忙不过来还是去睡觉了，或者根本就没有人值班。", "ot": "值机柜台"}
{"s": "非常不爽的一次旅行，去哪儿网订的机票，没有提醒行李不能托运，航空公司官网购买行李托运还必须限制是在他们官网上订的机票才能够购买，其他平台购票的不卖，必须去值机柜台购买，又得耽误15分钟时间。最可笑的是打客服电话十几分钟没有人接听，投诉后回复是晚上只有一个人值班，忙不过来，我不知道是忙不过来还是去睡觉了，或者根本就没有人值班。", "ot": "行李托运"}
{"s": "非常不爽的一次旅行，去哪儿网订的机票，没有提醒行李不能托运，航空公司官网购买行李托运还必须限制是在他们官网上订的机票才能够购买，其他平台购票的不卖，必须去值机柜台购买，又得耽误15分钟时间。最可笑的是打客服电话十几分钟没有人接听，投诉后回复是晚上只有一个人值班，忙不过来，我不知道是忙不过来还是去睡觉了，或者根本就没有人值班。", "ot": "行李"}
{"s": "非常不爽的一次旅行，去哪儿网订的机票，没有提醒行李不能托运，航空公司官网购买行李托运还必须限制是在他们官网上订的机票才能够购买，其他平台购票的不卖，必须去值机柜台购买，又得耽误15分钟时间。最可笑的是打客服电话十几分钟没有人接听，投诉后回复是晚上只有一个人值班，忙不过来，我不知道是忙不过来还是去睡觉了，或者根本就没有人值班。", "ot": "托运"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "好看"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "面包"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "饮料"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "空姐"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "降落"}
{"s": "真不赖，空间还挺大，比其他公司舒服，有提供饮料面包，还算不错，起飞降落都很稳，就是空姐有点不好看，年纪大", "ot": "起飞"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "面包"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "餐"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "态度"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "空姐"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "广播"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "简陋"}
{"s": "刚好发餐盒的哥们儿语气很不好，态度也是。也恰好另外一位空姐打圆场，不过体验不好。至于飞机餐应该是坐了这么多次以来最简陋的一次，一根香蕉两小块面包。广播就更简单粗暴了，再次提醒扣安全带的时候，一点预兆没有而且声音特别大，效果达到了，也吓了我一跳。总之这次体验蛮差的。", "ot": "香蕉"}
{"s": "能买到不带托运的机票还真是挺不容易", "ot": "托运"}
{"s": "座椅前后距离太小，坐着一点也不舒服", "ot": "座椅"}
{"s": "座椅前后距离太小，坐着一点也不舒服", "ot": "距离"}
{"s": "服务态度非常好，上机摆渡车不满意，头等舱摆渡车次数少。其他都很好。", "ot": "服务态度"}
{"s": "服务态度非常好，上机摆渡车不满意，头等舱摆渡车次数少。其他都很好。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "不错的一次航行，机舱干净整洁，显示设施不错，可以自由点播！", "ot": "整洁"}
{"s": "不错的一次航行，机舱干净整洁，显示设施不错，可以自由点播！", "ot": "干净"}
{"s": "不错的一次航行，机舱干净整洁，显示设施不错，可以自由点播！", "ot": "设施"}
{"s": "鸡肉饭和鱼肉饭的北京腔发音肯定是有很大区别的，尤其是重复一遍鸡肉之后。结果吃饭嘴里的仍旧是鱼肉，超难吃的那种，吃两口就要吐的那种。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉饭和鱼肉饭的北京腔发音肯定是有很大区别的，尤其是重复一遍鸡肉之后。结果吃饭嘴里的仍旧是鱼肉，超难吃的那种，吃两口就要吐的那种。", "ot": "难吃"}
{"s": "鸡肉饭和鱼肉饭的北京腔发音肯定是有很大区别的，尤其是重复一遍鸡肉之后。结果吃饭嘴里的仍旧是鱼肉，超难吃的那种，吃两口就要吐的那种。", "ot": "饭"}
{"s": "鸡肉饭和鱼肉饭的北京腔发音肯定是有很大区别的，尤其是重复一遍鸡肉之后。结果吃饭嘴里的仍旧是鱼肉，超难吃的那种，吃两口就要吐的那种。", "ot": "吃的"}
{"s": "鸡肉饭和鱼肉饭的北京腔发音肯定是有很大区别的，尤其是重复一遍鸡肉之后。结果吃饭嘴里的仍旧是鱼肉，超难吃的那种，吃两口就要吐的那种。", "ot": "发音"}
{"s": "那面包好硬😒😒希望更换", "ot": "面包"}
{"s": "第一次评价是因为明明应该是到达T2，但是实际到达是T1,这是什么个情况？难道这属于正常情况？各方面都不怎么样，餐居然只是一盒饭，没有咖啡没有果汁，服务也一般", "ot": "服务"}
{"s": "第一次评价是因为明明应该是到达T2，但是实际到达是T1,这是什么个情况？难道这属于正常情况？各方面都不怎么样，餐居然只是一盒饭，没有咖啡没有果汁，服务也一般", "ot": "果汁"}
{"s": "第一次评价是因为明明应该是到达T2，但是实际到达是T1,这是什么个情况？难道这属于正常情况？各方面都不怎么样，餐居然只是一盒饭，没有咖啡没有果汁，服务也一般", "ot": "餐"}
{"s": "第一次评价是因为明明应该是到达T2，但是实际到达是T1,这是什么个情况？难道这属于正常情况？各方面都不怎么样，餐居然只是一盒饭，没有咖啡没有果汁，服务也一般", "ot": "饭"}
{"s": "降落后滑行了20分钟，也是醉了", "ot": "滑行"}
{"s": "降落后滑行了20分钟，也是醉了", "ot": "降落"}
{"s": "提供点心饮料。延误、颠簸等现象，是天气原因，有的旅客直接抨击航空公司，我觉得你：好无聊好无知。", "ot": "颠簸"}
{"s": "提供点心饮料。延误、颠簸等现象，是天气原因，有的旅客直接抨击航空公司，我觉得你：好无聊好无知。", "ot": "饮料"}
{"s": "提供点心饮料。延误、颠簸等现象，是天气原因，有的旅客直接抨击航空公司，我觉得你：好无聊好无知。", "ot": "延误"}
{"s": "提供点心饮料。延误、颠簸等现象，是天气原因，有的旅客直接抨击航空公司，我觉得你：好无聊好无知。", "ot": "点心"}
{"s": "晚点了两个小时，不美丽。", "ot": "美丽"}
{"s": "晚点了两个小时，不美丽。", "ot": "晚点"}
{"s": "东航的饭菜是硬伤", "ot": "饭菜"}
{"s": "闺女困的睡了，空乘非让躺扶手上，脑袋坏掉了", "ot": "空乘"}
{"s": "我在飞机上坐了2个小时，屁股都坐疼了，还有那个播音的空少，就不能好好学学你的英语吗？断词…各种断，我问他问题，还搞得一副冷漠的样子，我欠你的啊！", "ot": "冷"}
{"s": "我在飞机上坐了2个小时，屁股都坐疼了，还有那个播音的空少，就不能好好学学你的英语吗？断词…各种断，我问他问题，还搞得一副冷漠的样子，我欠你的啊！", "ot": "播音"}
{"s": "我在飞机上坐了2个小时，屁股都坐疼了，还有那个播音的空少，就不能好好学学你的英语吗？断词…各种断，我问他问题，还搞得一副冷漠的样子，我欠你的啊！", "ot": "英语"}
{"s": "我在飞机上坐了2个小时，屁股都坐疼了，还有那个播音的空少，就不能好好学学你的英语吗？断词…各种断，我问他问题，还搞得一副冷漠的样子，我欠你的啊！", "ot": "空少"}
{"s": "因为等几位中转旅客延迟一个多小时起飞最终也延误了不过飞机很新真心舒服乘务也很热情", "ot": "热"}
{"s": "因为等几位中转旅客延迟一个多小时起飞最终也延误了不过飞机很新真心舒服乘务也很热情", "ot": "起飞"}
{"s": "因为等几位中转旅客延迟一个多小时起飞最终也延误了不过飞机很新真心舒服乘务也很热情", "ot": "延误"}
{"s": "因为等几位中转旅客延迟一个多小时起飞最终也延误了不过飞机很新真心舒服乘务也很热情", "ot": "中转"}
{"s": "没法再差的航空公司，淘汰机型，沮丧服务，垃圾餐食，对了那叫餐食么？", "ot": "服务"}
{"s": "没法再差的航空公司，淘汰机型，沮丧服务，垃圾餐食，对了那叫餐食么？", "ot": "餐食"}
{"s": "没法再差的航空公司，淘汰机型，沮丧服务，垃圾餐食，对了那叫餐食么？", "ot": "机型"}
{"s": "A330-200机型，飞机略老，不过升级了商务舱，我还有什么可挑剔的呢。土航的服务真不错，餐饮虽然吃不惯，但是出品质量挺高。", "ot": "330"}
{"s": "A330-200机型，飞机略老，不过升级了商务舱，我还有什么可挑剔的呢。土航的服务真不错，餐饮虽然吃不惯，但是出品质量挺高。", "ot": "服务"}
{"s": "A330-200机型，飞机略老，不过升级了商务舱，我还有什么可挑剔的呢。土航的服务真不错，餐饮虽然吃不惯，但是出品质量挺高。", "ot": "机型"}
{"s": "A330-200机型，飞机略老，不过升级了商务舱，我还有什么可挑剔的呢。土航的服务真不错，餐饮虽然吃不惯，但是出品质量挺高。", "ot": "餐饮"}
{"s": "飞机落地后开舱后，等摆渡车等了10多分钟。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "平稳柔和舒适，机长你该加工资了。", "ot": "平稳"}
{"s": "就一瓶水啊，我以为也有小零食呢，有果汁呢，飞机太猛了，有点不舒服", "ot": "果汁"}
{"s": "晚餐实在是太对付了，一包榨菜，一盒咸菜，一份炒饭，差劲", "ot": "晚餐"}
{"s": "晚餐实在是太对付了，一包榨菜，一盒咸菜，一份炒饭，差劲", "ot": "饭"}
{"s": "前序航班晚点，本次还能按时到达！广播流利清楚！", "ot": "按时"}
{"s": "前序航班晚点，本次还能按时到达！广播流利清楚！", "ot": "广播"}
{"s": "前序航班晚点，本次还能按时到达！广播流利清楚！", "ot": "晚点"}
{"s": "这趟只有饮料无正餐，所以不好判定。设施不错，大飞机确实比较舒服啊", "ot": "大飞机"}
{"s": "这趟只有饮料无正餐，所以不好判定。设施不错，大飞机确实比较舒服啊", "ot": "饮料"}
{"s": "这趟只有饮料无正餐，所以不好判定。设施不错，大飞机确实比较舒服啊", "ot": "正餐"}
{"s": "这趟只有饮料无正餐，所以不好判定。设施不错，大飞机确实比较舒服啊", "ot": "设施"}
{"s": "买机票的时候看是777才买的，结果变成个330.东航真坑.不过机上服务很好.本身想给1星的，为了机上的服务给3星！", "ot": "330"}
{"s": "买机票的时候看是777才买的，结果变成个330.东航真坑.不过机上服务很好.本身想给1星的，为了机上的服务给3星！", "ot": "服务"}
{"s": "买机票的时候看是777才买的，结果变成个330.东航真坑.不过机上服务很好.本身想给1星的，为了机上的服务给3星！", "ot": "777"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "服务"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "整洁"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "干净"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "饭"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "广播"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "延误"}
{"s": "第一次坐就延误四个小时，还是很失望，以后尽量就不选天津航空的飞机了，广播声音基本上听不见就像是没吃饭一样，机内设施还是很干净整洁，服务很好笑容不错！", "ot": "设施"}
{"s": "总体感觉今天南航执飞的空姐服务态度很好，也很仔细。", "ot": "服务态度"}
{"s": "总体感觉今天南航执飞的空姐服务态度很好，也很仔细。", "ot": "空姐"}
{"s": "还湊和，餐食能弄点水果搭配吗？", "ot": "餐食"}
{"s": "还湊和，餐食能弄点水果搭配吗？", "ot": "水果"}
{"s": "飞机上的餐饮需要收费，白开水倒是有。空姐推销的商品都要收费。头一回见这样的。", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机上的餐饮需要收费，白开水倒是有。空姐推销的商品都要收费。头一回见这样的。", "ot": "餐饮"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "餐食"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "座位"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "可乐"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "行李"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "空乘"}
{"s": "我觉得非常好啊，虽然是廉航，但是座位空间还更宽敞些。虽然说的是行李限额，但是很多多带了行李的空乘也没有要加钱什么的。飞机上的班餐食虽然收费，但也并没有贵啥，一听可乐才五块。这么便宜，非常满意了。", "ot": "宽敞"}
{"s": "航班干净整洁，空乘人员很热情，飞行平稳！", "ot": "平稳"}
{"s": "航班干净整洁，空乘人员很热情，飞行平稳！", "ot": "整洁"}
{"s": "航班干净整洁，空乘人员很热情，飞行平稳！", "ot": "干净"}
{"s": "航班干净整洁，空乘人员很热情，飞行平稳！", "ot": "热"}
{"s": "航班干净整洁，空乘人员很热情，飞行平稳！", "ot": "空乘"}
{"s": "饮料是见过品种最少的，只有可乐雪碧矿泉水咖啡，在飞机上推销的商品倒是不少，有个男乘务员说话有点冲！一路上电视也不放下来航线图都不给看，向人家东航学学吧！", "ot": "可乐"}
{"s": "饮料是见过品种最少的，只有可乐雪碧矿泉水咖啡，在飞机上推销的商品倒是不少，有个男乘务员说话有点冲！一路上电视也不放下来航线图都不给看，向人家东航学学吧！", "ot": "饮料"}
{"s": "饮料是见过品种最少的，只有可乐雪碧矿泉水咖啡，在飞机上推销的商品倒是不少，有个男乘务员说话有点冲！一路上电视也不放下来航线图都不给看，向人家东航学学吧！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "这次的饭食居然特别好吃，意外。", "ot": "好吃"}
{"s": "这次的饭食居然特别好吃，意外。", "ot": "饭"}
{"s": "大晚上的睡觉睡得好好的，空乘发食物，非要把人叫醒，问要不要，打扰人睡觉……", "ot": "食物"}
{"s": "大晚上的睡觉睡得好好的，空乘发食物，非要把人叫醒，问要不要，打扰人睡觉……", "ot": "空乘"}
{"s": "达美的波音717舱内设施升级了。最好的是经济舱也有电源。", "ot": "波音"}
{"s": "达美的波音717舱内设施升级了。最好的是经济舱也有电源。", "ot": "设施"}
{"s": "总体还不错，飞行平稳，每次都挺准时。需要改善的地方就是座椅间距有点挤。", "ot": "准时"}
{"s": "总体还不错，飞行平稳，每次都挺准时。需要改善的地方就是座椅间距有点挤。", "ot": "平稳"}
{"s": "总体还不错，飞行平稳，每次都挺准时。需要改善的地方就是座椅间距有点挤。", "ot": "间距"}
{"s": "总体还不错，飞行平稳，每次都挺准时。需要改善的地方就是座椅间距有点挤。", "ot": "座椅"}
{"s": "总体还不错，飞行平稳，每次都挺准时。需要改善的地方就是座椅间距有点挤。", "ot": "挤"}
{"s": "北京雾霾，备降济南，机组人员说自己自身难保，没有人认真告诉我们飞机如何，住宿如何，北京天气如何……可怜了行李托运的客人，行李下不了飞机，只能跟飞机一起回北京，而人可以自行选择……", "ot": "行李托运"}
{"s": "这班机组人员服务很好，机长驾驶技术也没得说", "ot": "服务"}
{"s": "这班机组人员服务很好，机长驾驶技术也没得说", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "空乘服务非常好，特别是一位男空乘，佩戴共产党员徽章，很热情，大方得体，点赞！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务非常好，特别是一位男空乘，佩戴共产党员徽章，很热情，大方得体，点赞！", "ot": "热"}
{"s": "准时好评", "ot": "准时"}
{"s": "9年多的飞机了，保养到这个程度算是不错了！头等舱人也好多...晚点了，差点没赶上去浦东转机", "ot": "转机"}
{"s": "9年多的飞机了，保养到这个程度算是不错了！头等舱人也好多...晚点了，差点没赶上去浦东转机", "ot": "晚点"}
{"s": "吃的真是太差劲了", "ot": "吃的"}
{"s": "小飞机，提供了纯净水，没有娱乐设施。彼此晚点两个多小时。", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，提供了纯净水，没有娱乐设施。彼此晚点两个多小时。", "ot": "纯净水"}
{"s": "小飞机，提供了纯净水，没有娱乐设施。彼此晚点两个多小时。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "小飞机，提供了纯净水，没有娱乐设施。彼此晚点两个多小时。", "ot": "晚点"}
{"s": "航司总体满意就是座位太挤，浦东T1航站楼服务差网络连不上，免税店员工和欠他们钱一样。反正T1除了东航没几家航司，以后可能都不选择从T1出境。", "ot": "服务"}
{"s": "航司总体满意就是座位太挤，浦东T1航站楼服务差网络连不上，免税店员工和欠他们钱一样。反正T1除了东航没几家航司，以后可能都不选择从T1出境。", "ot": "免税店"}
{"s": "航司总体满意就是座位太挤，浦东T1航站楼服务差网络连不上，免税店员工和欠他们钱一样。反正T1除了东航没几家航司，以后可能都不选择从T1出境。", "ot": "座位"}
{"s": "航司总体满意就是座位太挤，浦东T1航站楼服务差网络连不上，免税店员工和欠他们钱一样。反正T1除了东航没几家航司，以后可能都不选择从T1出境。", "ot": "挤"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，比计划提前30分钟到达，棒棒哒", "ot": "服务"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，比计划提前30分钟到达，棒棒哒", "ot": "整洁"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，比计划提前30分钟到达，棒棒哒", "ot": "餐食"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，比计划提前30分钟到达，棒棒哒", "ot": "热"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，比计划提前30分钟到达，棒棒哒", "ot": "提前"}
{"s": "一如既往的晚点，餐食米饭夹生", "ot": "餐食"}
{"s": "一如既往的晚点，餐食米饭夹生", "ot": "米饭"}
{"s": "一如既往的晚点，餐食米饭夹生", "ot": "晚点"}
{"s": "颠簸的太厉害。", "ot": "颠簸"}
{"s": "停机位太远，能不能靠廊桥？", "ot": "廊桥"}
{"s": "不知道他们经济舱都吃的啥我就一根香蕉一个巧克力面包", "ot": "面包"}
{"s": "不知道他们经济舱都吃的啥我就一根香蕉一个巧克力面包", "ot": "吃的"}
{"s": "不知道他们经济舱都吃的啥我就一根香蕉一个巧克力面包", "ot": "香蕉"}
{"s": "廉价航空，除了飞机干净，没别的。带着婴儿上飞机，要婴儿安全带，跟我说让我自己抱着....", "ot": "干净"}
{"s": "出发时安排了摆渡车木有娱乐设施", "ot": "摆渡车"}
{"s": "出发时安排了摆渡车木有娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机内空调温度不够低，有点热", "ot": "空调"}
{"s": "飞机内空调温度不够低，有点热", "ot": "热"}
{"s": "飞机内空调温度不够低，有点热", "ot": "温度"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "干净"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "座位"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "空姐"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "广播"}
{"s": "座位陈旧，感觉不干净，坐着不舒服，空姐广播都听不清楚，发音不准，还大舌头，飞机不平稳", "ot": "发音"}
{"s": "到达咸阳机场，滑行12分钟。", "ot": "滑行"}
{"s": "国内短程航班休息一下就到了会派发马航的花生以及果汁还行", "ot": "果汁"}
{"s": "很差，降落又停在北边的远机位，开车开了半小时，首都机场服务太差了", "ot": "服务"}
{"s": "很差，降落又停在北边的远机位，开车开了半小时，首都机场服务太差了", "ot": "远机位"}
{"s": "很差，降落又停在北边的远机位，开车开了半小时，首都机场服务太差了", "ot": "降落"}
{"s": "新飞机，一路平稳，准点起飞，提前到达，赞一个👍", "ot": "准点"}
{"s": "新飞机，一路平稳，准点起飞，提前到达，赞一个👍", "ot": "平稳"}
{"s": "新飞机，一路平稳，准点起飞，提前到达，赞一个👍", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机，一路平稳，准点起飞，提前到达，赞一个👍", "ot": "提前"}
{"s": "新飞机，一路平稳，准点起飞，提前到达，赞一个👍", "ot": "起飞"}
{"s": "南航服务就是不错，尤其是对转机乘客。", "ot": "服务"}
{"s": "南航服务就是不错，尤其是对转机乘客。", "ot": "转机"}
{"s": "选座的时候是小飞机，乘坐的时候就变成了大飞机，被自动改了座....不过能乘大飞机还是很开心，就是空姐一转身就忘了我的咖啡..", "ot": "小飞机"}
{"s": "选座的时候是小飞机，乘坐的时候就变成了大飞机，被自动改了座....不过能乘大飞机还是很开心，就是空姐一转身就忘了我的咖啡..", "ot": "大飞机"}
{"s": "选座的时候是小飞机，乘坐的时候就变成了大飞机，被自动改了座....不过能乘大飞机还是很开心，就是空姐一转身就忘了我的咖啡..", "ot": "空姐"}
{"s": "作为好宽敞很开心", "ot": "宽敞"}
{"s": "乘务员很热情，服务很周到！", "ot": "服务"}
{"s": "乘务员很热情，服务很周到！", "ot": "热"}
{"s": "经停航班，中规中矩，晚点不多，也就那样，别无选择。", "ot": "经停"}
{"s": "经停航班，中规中矩，晚点不多，也就那样，别无选择。", "ot": "晚点"}
{"s": "出发机场二楼候机楼没有开空调，虽然出发延迟但是提前到达，座椅有弧度舒适感提升～", "ot": "空调"}
{"s": "出发机场二楼候机楼没有开空调，虽然出发延迟但是提前到达，座椅有弧度舒适感提升～", "ot": "座椅"}
{"s": "出发机场二楼候机楼没有开空调，虽然出发延迟但是提前到达，座椅有弧度舒适感提升～", "ot": "候机楼"}
{"s": "出发机场二楼候机楼没有开空调，虽然出发延迟但是提前到达，座椅有弧度舒适感提升～", "ot": "提前"}
{"s": "其余还好，就是行李多的话不介意选择，托运费超级贵。", "ot": "行李"}
{"s": "其余还好，就是行李多的话不介意选择，托运费超级贵。", "ot": "托运"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "服务"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "餐食"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "娱乐"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "热"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "晚点"}
{"s": "服务可以，很热情。餐食不错很丰富。娱乐一般。客舱设施齐全，洗手间设在中部挺好！就是晚点了5个小时啊！第一次遇到啊！啥也不给说法啊！10年遇到过一次晚点4小时的3U8858次印象深刻，和这个航班号一样哦😳", "ot": "客舱设施"}
{"s": "整体还不错，乘坐的波音747-8洲际客机公务舱，在二楼比较安静，人也不会觉得很多。国航配餐味道依然惨淡，实在是不好吃。", "ot": "波音"}
{"s": "整体还不错，乘坐的波音747-8洲际客机公务舱，在二楼比较安静，人也不会觉得很多。国航配餐味道依然惨淡，实在是不好吃。", "ot": "好吃"}
{"s": "整体还不错，乘坐的波音747-8洲际客机公务舱，在二楼比较安静，人也不会觉得很多。国航配餐味道依然惨淡，实在是不好吃。", "ot": "餐"}
{"s": "整体还不错，乘坐的波音747-8洲际客机公务舱，在二楼比较安静，人也不会觉得很多。国航配餐味道依然惨淡，实在是不好吃。", "ot": "味道"}
{"s": "整体还不错，乘坐的波音747-8洲际客机公务舱，在二楼比较安静，人也不会觉得很多。国航配餐味道依然惨淡，实在是不好吃。", "ot": "安静"}
{"s": "经停航班，还好准点", "ot": "准点"}
{"s": "经停航班，还好准点", "ot": "经停"}
{"s": "空乘拿着一瓶老干妈的样子简直23333", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘拿着一瓶老干妈的样子简直23333", "ot": "333"}
{"s": "飞机餐有两种可选，亮点", "ot": "飞机餐"}
{"s": "空乘服务和广播水平都还行，娱乐全靠读者文摘😄", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务和广播水平都还行，娱乐全靠读者文摘😄", "ot": "娱乐"}
{"s": "空乘服务和广播水平都还行，娱乐全靠读者文摘😄", "ot": "广播水平"}
{"s": "不知道为什么，这次坐飞机耳鸣特严重", "ot": "耳鸣"}
{"s": "空客的飞机空间太小", "ot": "空客"}
{"s": "加航这个77w的经济舱还真是窄，不过娱乐系统不错。餐食不知道是不是期待值太低反而不错。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "加航这个77w的经济舱还真是窄，不过娱乐系统不错。餐食不知道是不是期待值太低反而不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "喜欢闽南话播音和辣酱", "ot": "播音"}
{"s": "降落技术差点", "ot": "降落"}
{"s": "头等舱很舒服，空姐服务非常好，也很漂亮。贵也有贵的好处，唯一的问题就是，我行李箱被摔坏啦！摔坏啦！摔坏啦！", "ot": "服务"}
{"s": "头等舱很舒服，空姐服务非常好，也很漂亮。贵也有贵的好处，唯一的问题就是，我行李箱被摔坏啦！摔坏啦！摔坏啦！", "ot": "漂亮"}
{"s": "头等舱很舒服，空姐服务非常好，也很漂亮。贵也有贵的好处，唯一的问题就是，我行李箱被摔坏啦！摔坏啦！摔坏啦！", "ot": "摔坏"}
{"s": "头等舱很舒服，空姐服务非常好，也很漂亮。贵也有贵的好处，唯一的问题就是，我行李箱被摔坏啦！摔坏啦！摔坏啦！", "ot": "行李"}
{"s": "头等舱很舒服，空姐服务非常好，也很漂亮。贵也有贵的好处，唯一的问题就是，我行李箱被摔坏啦！摔坏啦！摔坏啦！", "ot": "空姐"}
{"s": "经济舱座位距离太近。机舱脏，上了飞机直打喷嚏", "ot": "座位"}
{"s": "经济舱座位距离太近。机舱脏，上了飞机直打喷嚏", "ot": "距离"}
{"s": "经济舱座位距离太近。机舱脏，上了飞机直打喷嚏", "ot": "脏"}
{"s": "延误一个小时，延误的原因感觉就是为了卖它们的饭，机上没有饮料。服务态度跟其他几家没法比。最主要的是飞机噪音很大，整个人特别难受！！！再也不会坐西部航空了！", "ot": "服务态度"}
{"s": "延误一个小时，延误的原因感觉就是为了卖它们的饭，机上没有饮料。服务态度跟其他几家没法比。最主要的是飞机噪音很大，整个人特别难受！！！再也不会坐西部航空了！", "ot": "饮料"}
{"s": "延误一个小时，延误的原因感觉就是为了卖它们的饭，机上没有饮料。服务态度跟其他几家没法比。最主要的是飞机噪音很大，整个人特别难受！！！再也不会坐西部航空了！", "ot": "饭"}
{"s": "延误一个小时，延误的原因感觉就是为了卖它们的饭，机上没有饮料。服务态度跟其他几家没法比。最主要的是飞机噪音很大，整个人特别难受！！！再也不会坐西部航空了！", "ot": "延误"}
{"s": "延误一个小时，延误的原因感觉就是为了卖它们的饭，机上没有饮料。服务态度跟其他几家没法比。最主要的是飞机噪音很大，整个人特别难受！！！再也不会坐西部航空了！", "ot": "噪音"}
{"s": "时隔一周，我又坐这个航班，因为这次不用托运行李。好吧，既然上周就在叫嚣不再坐这个航班，但我食言了，我是猪。", "ot": "托运行李"}
{"s": "西部航空，我坐过最烂的飞机，不提供免费餐食，却卖各种零食和水，空姐态度也比较差", "ot": "餐食"}
{"s": "西部航空，我坐过最烂的飞机，不提供免费餐食，却卖各种零食和水，空姐态度也比较差", "ot": "态度"}
{"s": "西部航空，我坐过最烂的飞机，不提供免费餐食，却卖各种零食和水，空姐态度也比较差", "ot": "空姐"}
{"s": "机上餐食估计找了一个小厨子做的，连个热水也没有，一瓶矿泉水解决问题。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "机上餐食估计找了一个小厨子做的，连个热水也没有，一瓶矿泉水解决问题。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "机上餐食估计找了一个小厨子做的，连个热水也没有，一瓶矿泉水解决问题。", "ot": "热"}
{"s": "一路颠簸。", "ot": "颠簸"}
{"s": "芒果口味的哈根达斯。", "ot": "口味"}
{"s": "座位窄，空乘就两个人，晚点特别严重", "ot": "座位"}
{"s": "座位窄，空乘就两个人，晚点特别严重", "ot": "空乘"}
{"s": "座位窄，空乘就两个人，晚点特别严重", "ot": "晚点"}
{"s": "航空餐也好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "航空餐也好吃", "ot": "航空餐"}
{"s": "晚了一小会儿，机上广播杂音大从头到尾都没听清说了什么。", "ot": "机上广播"}
{"s": "准时起飞，需要走路百度", "ot": "准时"}
{"s": "准时起飞，需要走路百度", "ot": "起飞"}
{"s": "空乘服务差，吃的差，老飞机没有娱乐设施", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务差，吃的差，老飞机没有娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘服务差，吃的差，老飞机没有娱乐设施", "ot": "吃的"}
{"s": "空乘服务差，吃的差，老飞机没有娱乐设施", "ot": "老飞机"}
{"s": "因为登机时间晚所以感觉空乘很匆忙，餐饮:就是应付吧（小餐盒里一个包子一个豆包一个馒头，一小口散装咸菜+两片胡萝卜），饮品小瓶纯净水+温水，其它一概没有。", "ot": "饮品"}
{"s": "因为登机时间晚所以感觉空乘很匆忙，餐饮:就是应付吧（小餐盒里一个包子一个豆包一个馒头，一小口散装咸菜+两片胡萝卜），饮品小瓶纯净水+温水，其它一概没有。", "ot": "纯净水"}
{"s": "因为登机时间晚所以感觉空乘很匆忙，餐饮:就是应付吧（小餐盒里一个包子一个豆包一个馒头，一小口散装咸菜+两片胡萝卜），饮品小瓶纯净水+温水，其它一概没有。", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "因为登机时间晚所以感觉空乘很匆忙，餐饮:就是应付吧（小餐盒里一个包子一个豆包一个馒头，一小口散装咸菜+两片胡萝卜），饮品小瓶纯净水+温水，其它一概没有。", "ot": "空乘"}
{"s": "因为登机时间晚所以感觉空乘很匆忙，餐饮:就是应付吧（小餐盒里一个包子一个豆包一个馒头，一小口散装咸菜+两片胡萝卜），饮品小瓶纯净水+温水，其它一概没有。", "ot": "餐饮"}
{"s": "空乘人员服务态度还不错，但缺乏娱乐设旋，且机上商业氛围过重，既无免费午餐，也不提供任何饮料，不够人性化。", "ot": "午餐"}
{"s": "空乘人员服务态度还不错，但缺乏娱乐设旋，且机上商业氛围过重，既无免费午餐，也不提供任何饮料，不够人性化。", "ot": "服务态度"}
{"s": "空乘人员服务态度还不错，但缺乏娱乐设旋，且机上商业氛围过重，既无免费午餐，也不提供任何饮料，不够人性化。", "ot": "娱乐"}
{"s": "空乘人员服务态度还不错，但缺乏娱乐设旋，且机上商业氛围过重，既无免费午餐，也不提供任何饮料，不够人性化。", "ot": "饮料"}
{"s": "空乘人员服务态度还不错，但缺乏娱乐设旋，且机上商业氛围过重，既无免费午餐，也不提供任何饮料，不够人性化。", "ot": "空乘"}
{"s": "南航的整体管理水平在下降", "ot": "管理"}
{"s": "又延误了，急死人了，到上海浦东机场后的下一段航班怎么办？", "ot": "延误"}
{"s": "都挺好的。咖喱饭挺好吃的，也不算很久。就是这般飞机一直响，起飞和降落的噪声比一般的厉害，好多了个声音，吓得我们以为出问题了。其他都可以", "ot": "好吃"}
{"s": "都挺好的。咖喱饭挺好吃的，也不算很久。就是这般飞机一直响，起飞和降落的噪声比一般的厉害，好多了个声音，吓得我们以为出问题了。其他都可以", "ot": "饭"}
{"s": "都挺好的。咖喱饭挺好吃的，也不算很久。就是这般飞机一直响，起飞和降落的噪声比一般的厉害，好多了个声音，吓得我们以为出问题了。其他都可以", "ot": "吃的"}
{"s": "都挺好的。咖喱饭挺好吃的，也不算很久。就是这般飞机一直响，起飞和降落的噪声比一般的厉害，好多了个声音，吓得我们以为出问题了。其他都可以", "ot": "降落"}
{"s": "都挺好的。咖喱饭挺好吃的，也不算很久。就是这般飞机一直响，起飞和降落的噪声比一般的厉害，好多了个声音，吓得我们以为出问题了。其他都可以", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机比较小，座位距离窄，去程餐盒还算可以，回程的好难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "飞机比较小，座位距离窄，去程餐盒还算可以，回程的好难吃。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机比较小，座位距离窄，去程餐盒还算可以，回程的好难吃。", "ot": "距离"}
{"s": "飞机比较小，座位距离窄，去程餐盒还算可以，回程的好难吃。", "ot": "餐"}
{"s": "挺准时的，不错！不过从航班满座的情况看，谁说中国的经济不行的？空客330的飞机，连头等舱都是满座的！", "ot": "330"}
{"s": "挺准时的，不错！不过从航班满座的情况看，谁说中国的经济不行的？空客330的飞机，连头等舱都是满座的！", "ot": "准时"}
{"s": "挺准时的，不错！不过从航班满座的情况看，谁说中国的经济不行的？空客330的飞机，连头等舱都是满座的！", "ot": "空客"}
{"s": "没餐食，只有瓶纯净水，舱压控制的不好，耳朵不舒服的厉害～重庆的T3真的很棒！", "ot": "餐食"}
{"s": "没餐食，只有瓶纯净水，舱压控制的不好，耳朵不舒服的厉害～重庆的T3真的很棒！", "ot": "纯净水"}
{"s": "空调太冷。其他很好。", "ot": "空调"}
{"s": "空调太冷。其他很好。", "ot": "太冷"}
{"s": "餐难吃，准备还不周全，有的旅客想吃面条，告知没有了，没准备那么多，用餐时第二次加饮料就有些不耐烦了，说等会儿我还会过来的。", "ot": "难吃"}
{"s": "餐难吃，准备还不周全，有的旅客想吃面条，告知没有了，没准备那么多，用餐时第二次加饮料就有些不耐烦了，说等会儿我还会过来的。", "ot": "饮料"}
{"s": "餐难吃，准备还不周全，有的旅客想吃面条，告知没有了，没准备那么多，用餐时第二次加饮料就有些不耐烦了，说等会儿我还会过来的。", "ot": "餐"}
{"s": "下雨加流控，延误一个多小时。。最后变成了远机位。不过333用的是8972，好新的飞机，经济舱也有个人娱乐终端。不错。", "ot": "娱乐"}
{"s": "下雨加流控，延误一个多小时。。最后变成了远机位。不过333用的是8972，好新的飞机，经济舱也有个人娱乐终端。不错。", "ot": "远机位"}
{"s": "下雨加流控，延误一个多小时。。最后变成了远机位。不过333用的是8972，好新的飞机，经济舱也有个人娱乐终端。不错。", "ot": "333"}
{"s": "下雨加流控，延误一个多小时。。最后变成了远机位。不过333用的是8972，好新的飞机，经济舱也有个人娱乐终端。不错。", "ot": "延误"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "服务"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "干净"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "座椅"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "距离"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "餐"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "挤"}
{"s": "新飞机，很干净，就是座椅前后距离有点挤，就餐时前排得收上。特地为小朋友准备了儿童餐，这个要点赞！其他服务中规中矩！", "ot": "新飞机"}
{"s": "机长驾驶技术真好！起飞落地都很稳！乘务员姐姐很亲和！", "ot": "起飞"}
{"s": "机长驾驶技术真好！起飞落地都很稳！乘务员姐姐很亲和！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "终于有一个重庆分公司的738，比杭州分公司的319好太多…这次有一个行李舱坏了关不上，延误了1个小时", "ot": "行李"}
{"s": "终于有一个重庆分公司的738，比杭州分公司的319好太多…这次有一个行李舱坏了关不上，延误了1个小时", "ot": "延误"}
{"s": "干净，整洁，还是新飞机！", "ot": "整洁"}
{"s": "干净，整洁，还是新飞机！", "ot": "干净"}
{"s": "干净，整洁，还是新飞机！", "ot": "新飞机"}
{"s": "有餐食，服务态度好", "ot": "餐食"}
{"s": "有餐食，服务态度好", "ot": "服务态度"}
{"s": "差评，出发和到达都坐摆渡车，只有空姐颜值比国航略高", "ot": "摆渡车"}
{"s": "差评，出发和到达都坐摆渡车，只有空姐颜值比国航略高", "ot": "颜值"}
{"s": "差评，出发和到达都坐摆渡车，只有空姐颜值比国航略高", "ot": "空姐"}
{"s": "我以后少坐这趟航班，延误不说，托运行李要钱。坑到家了。", "ot": "托运行李"}
{"s": "我以后少坐这趟航班，延误不说，托运行李要钱。坑到家了。", "ot": "延误"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "平稳"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "餐食"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "热"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "饭"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "空乘"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "降落"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "机型"}
{"s": "总体感觉还不错，客舱的电视屏幕在头顶，看着很费劲，机型就是这种费力的，餐食一般，不过我家孩子饭量大，要了双份的，空乘也热情的给送过来了，飞机起飞和降落的时候很平稳，没有突然感到不舒服。", "ot": "起飞"}
{"s": "短途航班～就那样吧～服务迅速蚕食一包海苔豆～不过这趟空乘广播水平很好～海航服务比三大航还是强多了", "ot": "服务"}
{"s": "短途航班～就那样吧～服务迅速蚕食一包海苔豆～不过这趟空乘广播水平很好～海航服务比三大航还是强多了", "ot": "空乘"}
{"s": "短途航班～就那样吧～服务迅速蚕食一包海苔豆～不过这趟空乘广播水平很好～海航服务比三大航还是强多了", "ot": "广播水平"}
{"s": "提前二十分钟，饭真几把难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "提前二十分钟，饭真几把难吃", "ot": "饭"}
{"s": "提前二十分钟，饭真几把难吃", "ot": "提前"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "空乘服务"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "电影"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "早餐"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "空姐"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "吃的"}
{"s": "推荐，空乘服务很好，现在还有中文空姐了，宫保鸡丁也不错，还有泡面，反正就是吃的很多，电影屏幕有点老，节目还行，很安静，英式早餐做的还不错", "ot": "安静"}
{"s": "远机位，还没小车。倒是准点。", "ot": "准点"}
{"s": "远机位，还没小车。倒是准点。", "ot": "远机位"}
{"s": "登机口换来换去太垃圾还要爬楼梯", "ot": "登机口"}
{"s": "餐食不错，座椅太硬，不舒服", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食不错，座椅太硬，不舒服", "ot": "座椅"}
{"s": "延误四小时，厉害了。不过服务还是不错的。", "ot": "服务"}
{"s": "延误四小时，厉害了。不过服务还是不错的。", "ot": "延误"}
{"s": "垃圾没打扫，行李特别慢！", "ot": "行李"}
{"s": "飞机较整洁，飞行技术过硬，很轻颖流畅。每次都是提前到达。天津航空去津门首选，常年价格美丽。", "ot": "美丽"}
{"s": "飞机较整洁，飞行技术过硬，很轻颖流畅。每次都是提前到达。天津航空去津门首选，常年价格美丽。", "ot": "整洁"}
{"s": "飞机较整洁，飞行技术过硬，很轻颖流畅。每次都是提前到达。天津航空去津门首选，常年价格美丽。", "ot": "提前"}
{"s": "对于飞机来说波音777的飞机是算非常好的了，整个的服务也是非常的好，就是飞机稍微的晚点了，不过还是很满意的。做777永远都要比A320要好很多。", "ot": "服务"}
{"s": "对于飞机来说波音777的飞机是算非常好的了，整个的服务也是非常的好，就是飞机稍微的晚点了，不过还是很满意的。做777永远都要比A320要好很多。", "ot": "777"}
{"s": "对于飞机来说波音777的飞机是算非常好的了，整个的服务也是非常的好，就是飞机稍微的晚点了，不过还是很满意的。做777永远都要比A320要好很多。", "ot": "波音"}
{"s": "对于飞机来说波音777的飞机是算非常好的了，整个的服务也是非常的好，就是飞机稍微的晚点了，不过还是很满意的。做777永远都要比A320要好很多。", "ot": "晚点"}
{"s": "航班准点，客服不错。至于餐食和机上娱乐嘛，就别想太多了！", "ot": "准点"}
{"s": "航班准点，客服不错。至于餐食和机上娱乐嘛，就别想太多了！", "ot": "餐食"}
{"s": "航班准点，客服不错。至于餐食和机上娱乐嘛，就别想太多了！", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "航班没有晚点，很惊喜。本来晚上没吃饭，现在飞机上吃配餐，结果只有一瓶矿泉水，一个小小铜锣烧，一小袋花生还有一个冰橘子。。。", "ot": "餐"}
{"s": "航班没有晚点，很惊喜。本来晚上没吃饭，现在飞机上吃配餐，结果只有一瓶矿泉水，一个小小铜锣烧，一小袋花生还有一个冰橘子。。。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "航班没有晚点，很惊喜。本来晚上没吃饭，现在飞机上吃配餐，结果只有一瓶矿泉水，一个小小铜锣烧，一小袋花生还有一个冰橘子。。。", "ot": "饭"}
{"s": "航班没有晚点，很惊喜。本来晚上没吃饭，现在飞机上吃配餐，结果只有一瓶矿泉水，一个小小铜锣烧，一小袋花生还有一个冰橘子。。。", "ot": "晚点"}
{"s": "空姐很美丽，很想约", "ot": "美丽"}
{"s": "空姐很美丽，很想约", "ot": "空姐"}
{"s": "晚十八分起飞，提前15分钟到的。一直喜欢南航，晚餐提供面包还不错", "ot": "面包"}
{"s": "晚十八分起飞，提前15分钟到的。一直喜欢南航，晚餐提供面包还不错", "ot": "晚餐"}
{"s": "晚十八分起飞，提前15分钟到的。一直喜欢南航，晚餐提供面包还不错", "ot": "提前"}
{"s": "晚十八分起飞，提前15分钟到的。一直喜欢南航，晚餐提供面包还不错", "ot": "起飞"}
{"s": "经停多哥洛美.不错哦", "ot": "经停"}
{"s": "320改装还不如廉价航空空间大，挤！没有娱乐设施。餐食居然是榨菜米饭，也是第一次体验。优点是飞行时间比预计短", "ot": "餐食"}
{"s": "320改装还不如廉价航空空间大，挤！没有娱乐设施。餐食居然是榨菜米饭，也是第一次体验。优点是飞行时间比预计短", "ot": "米饭"}
{"s": "320改装还不如廉价航空空间大，挤！没有娱乐设施。餐食居然是榨菜米饭，也是第一次体验。优点是飞行时间比预计短", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "320改装还不如廉价航空空间大，挤！没有娱乐设施。餐食居然是榨菜米饭，也是第一次体验。优点是飞行时间比预计短", "ot": "挤"}
{"s": "空乘服务感觉还不如国内航线水准。餐食一般般咯。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务感觉还不如国内航线水准。餐食一般般咯。", "ot": "餐食"}
{"s": "伙食有点差劲。说牛肉火腿炒饭。哪有牛肉。没有不要紧。主要是没味", "ot": "伙食"}
{"s": "伙食有点差劲。说牛肉火腿炒饭。哪有牛肉。没有不要紧。主要是没味", "ot": "火腿"}
{"s": "伙食有点差劲。说牛肉火腿炒饭。哪有牛肉。没有不要紧。主要是没味", "ot": "饭"}
{"s": "伙食有点差劲。说牛肉火腿炒饭。哪有牛肉。没有不要紧。主要是没味", "ot": "牛肉"}
{"s": "美丽的大邱丑陋的东航", "ot": "美丽"}
{"s": "短途飞行，没有餐食，只有一瓶矿泉水，也没有娱乐设施，，好在起飞，巡航，着陆都比较平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "短途飞行，没有餐食，只有一瓶矿泉水，也没有娱乐设施，，好在起飞，巡航，着陆都比较平稳", "ot": "餐食"}
{"s": "短途飞行，没有餐食，只有一瓶矿泉水，也没有娱乐设施，，好在起飞，巡航，着陆都比较平稳", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "短途飞行，没有餐食，只有一瓶矿泉水，也没有娱乐设施，，好在起飞，巡航，着陆都比较平稳", "ot": "矿泉水"}
{"s": "短途飞行，没有餐食，只有一瓶矿泉水，也没有娱乐设施，，好在起飞，巡航，着陆都比较平稳", "ot": "起飞"}
{"s": "广播基本没有声音，服务态度不错，中转好累，大半夜坐摆渡车还要让国航飞机走，餐食只是一包花生和一包饼干，赖宝宝吃了花生想吐，不知道怎么回事，哈哈。", "ot": "餐食"}
{"s": "广播基本没有声音，服务态度不错，中转好累，大半夜坐摆渡车还要让国航飞机走，餐食只是一包花生和一包饼干，赖宝宝吃了花生想吐，不知道怎么回事，哈哈。", "ot": "服务态度"}
{"s": "广播基本没有声音，服务态度不错，中转好累，大半夜坐摆渡车还要让国航飞机走，餐食只是一包花生和一包饼干，赖宝宝吃了花生想吐，不知道怎么回事，哈哈。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "广播基本没有声音，服务态度不错，中转好累，大半夜坐摆渡车还要让国航飞机走，餐食只是一包花生和一包饼干，赖宝宝吃了花生想吐，不知道怎么回事，哈哈。", "ot": "广播"}
{"s": "广播基本没有声音，服务态度不错，中转好累，大半夜坐摆渡车还要让国航飞机走，餐食只是一包花生和一包饼干，赖宝宝吃了花生想吐，不知道怎么回事，哈哈。", "ot": "中转"}
{"s": "飞的不够平稳耳鸣严重", "ot": "平稳"}
{"s": "飞的不够平稳耳鸣严重", "ot": "耳鸣"}
{"s": "东航的播音水平高，", "ot": "播音"}
{"s": "不错，按时出发，降落时很稳", "ot": "按时"}
{"s": "不错，按时出发，降落时很稳", "ot": "降落"}
{"s": "餐食很难吃，尤其是胡萝卜", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食很难吃，尤其是胡萝卜", "ot": "难吃"}
{"s": "餐食很难吃，尤其是胡萝卜", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "伙食"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "电影"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "空调"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "冷"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "可乐"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "饮料"}
{"s": "机内食就一根热狗，一杯酸奶，一个果冻，饮料就橙汁水可乐！！这破伙食还不如四大航！空调出风口坏了，不能调节！！！冷风吹的头疼！！娱乐设施约等于无，就几个破电影，杯架也是坏的，放不下来。韩亚这是要破产了么？五星航空，2018年还能继续么？？", "ot": "热"}
{"s": "座位很狭窄前排座位的铁皮外露前面小朋友往后移的时候扎到腿腿筋被戳肿了真是无语", "ot": "座位"}
{"s": "座位很狭窄前排座位的铁皮外露前面小朋友往后移的时候扎到腿腿筋被戳肿了真是无语", "ot": "狭窄"}
{"s": "无娱乐一个汉堡空乘懒惰", "ot": "娱乐"}
{"s": "无娱乐一个汉堡空乘懒惰", "ot": "汉堡"}
{"s": "无娱乐一个汉堡空乘懒惰", "ot": "空乘"}
{"s": "乌合联盟🐶卡还是好用，免费值机国内W舱放31排...莫名其妙也有了问候...国内才没有～总体飞行平稳，好评，就是飞机真心太旧，大板凳", "ot": "平稳"}
{"s": "乌合联盟🐶卡还是好用，免费值机国内W舱放31排...莫名其妙也有了问候...国内才没有～总体飞行平稳，好评，就是飞机真心太旧，大板凳", "ot": "值机"}
{"s": "四川航空餐食在同等价位中算是最好的了！！我坐的是早机，早餐超级丰富，个人觉得口感还不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "四川航空餐食在同等价位中算是最好的了！！我坐的是早机，早餐超级丰富，个人觉得口感还不错。", "ot": "航空餐"}
{"s": "四川航空餐食在同等价位中算是最好的了！！我坐的是早机，早餐超级丰富，个人觉得口感还不错。", "ot": "早餐"}
{"s": "毫无服务可言，晚上飞机上广播推销商品，严重打扰休息", "ot": "服务"}
{"s": "毫无服务可言，晚上飞机上广播推销商品，严重打扰休息", "ot": "机上广播"}
{"s": "空调太热，舱内好闷。其他都还行。", "ot": "空调"}
{"s": "空调太热，舱内好闷。其他都还行。", "ot": "太热"}
{"s": "南航表里不一，空姐还不如亚航那些廉价航空客气，一个个高傲如火鸡，倒杯水给她说谢谢，她都不鸟你的，倒水也不会对你看，那以后还要说谢谢吗？那个播音就不讲了，难受", "ot": "播音"}
{"s": "南航表里不一，空姐还不如亚航那些廉价航空客气，一个个高傲如火鸡，倒杯水给她说谢谢，她都不鸟你的，倒水也不会对你看，那以后还要说谢谢吗？那个播音就不讲了，难受", "ot": "空客"}
{"s": "南航表里不一，空姐还不如亚航那些廉价航空客气，一个个高傲如火鸡，倒杯水给她说谢谢，她都不鸟你的，倒水也不会对你看，那以后还要说谢谢吗？那个播音就不讲了，难受", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机机龄太大了飞了14年的飞机是古董版的320了……餐食嘛也就那样了……其他的还凑合。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机机龄太大了飞了14年的飞机是古董版的320了……餐食嘛也就那样了……其他的还凑合。", "ot": "机龄"}
{"s": "这广播特棒，很好听。大飞机竟然没有娱乐设施，一问发现快要停飞的老飞机了，尼玛", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "这广播特棒，很好听。大飞机竟然没有娱乐设施，一问发现快要停飞的老飞机了，尼玛", "ot": "大飞机"}
{"s": "这广播特棒，很好听。大飞机竟然没有娱乐设施，一问发现快要停飞的老飞机了，尼玛", "ot": "广播"}
{"s": "这广播特棒，很好听。大飞机竟然没有娱乐设施，一问发现快要停飞的老飞机了，尼玛", "ot": "老飞机"}
{"s": "竟然给的是牛肉披萨", "ot": "牛肉"}
{"s": "平稳落地珠海，机上pad不是坏的就是没电。都用不了的🙈🙈🙈🌚", "ot": "平稳"}
{"s": "平稳落地珠海，机上pad不是坏的就是没电。都用不了的🙈🙈🙈🌚", "ot": "pad"}
{"s": "空乘还是很热情", "ot": "热"}
{"s": "空乘还是很热情", "ot": "空乘"}
{"s": "行李架太小了，好多行李都没地方放，190很赞", "ot": "190"}
{"s": "行李架太小了，好多行李都没地方放，190很赞", "ot": "行李"}
{"s": "T3的味千拉面真难吃，想吐。孟买的通关速度像蜗牛，指示牌不清晰，工作效率低下。", "ot": "难吃"}
{"s": "空间感觉比南航的波音大些，腿伸的舒服，服务也不错，准点到达", "ot": "服务"}
{"s": "空间感觉比南航的波音大些，腿伸的舒服，服务也不错，准点到达", "ot": "准点"}
{"s": "空间感觉比南航的波音大些，腿伸的舒服，服务也不错，准点到达", "ot": "波音"}
{"s": "太热了，空调不会调吗？", "ot": "空调"}
{"s": "太热了，空调不会调吗？", "ot": "太热"}
{"s": "Tata集团和新加坡航空合资做的航空公司，新加坡人做CEO，管理不错，空姐印度最漂亮，餐食很好，一般不是那种糊糊状的恶心人的印度餐，经常发冰淇淋…飞机都非常新", "ot": "管理"}
{"s": "Tata集团和新加坡航空合资做的航空公司，新加坡人做CEO，管理不错，空姐印度最漂亮，餐食很好，一般不是那种糊糊状的恶心人的印度餐，经常发冰淇淋…飞机都非常新", "ot": "餐食"}
{"s": "Tata集团和新加坡航空合资做的航空公司，新加坡人做CEO，管理不错，空姐印度最漂亮，餐食很好，一般不是那种糊糊状的恶心人的印度餐，经常发冰淇淋…飞机都非常新", "ot": "漂亮"}
{"s": "Tata集团和新加坡航空合资做的航空公司，新加坡人做CEO，管理不错，空姐印度最漂亮，餐食很好，一般不是那种糊糊状的恶心人的印度餐，经常发冰淇淋…飞机都非常新", "ot": "空姐"}
{"s": "从西安飞北京的餐食很有地方特色，是凉皮和肉夹馍，凉皮劲道味道也不错，肉夹馍是猪肉的，应该准备清真就好了，本人不爱吃猪肉。。。", "ot": "餐食"}
{"s": "从西安飞北京的餐食很有地方特色，是凉皮和肉夹馍，凉皮劲道味道也不错，肉夹馍是猪肉的，应该准备清真就好了，本人不爱吃猪肉。。。", "ot": "味道"}
{"s": "太挤太热，但是是787", "ot": "787"}
{"s": "太挤太热，但是是787", "ot": "挤"}
{"s": "太挤太热，但是是787", "ot": "太热"}
{"s": "新飞机，但是东航服务真不咋滴，餐食也就一个面包", "ot": "服务"}
{"s": "新飞机，但是东航服务真不咋滴，餐食也就一个面包", "ot": "餐食"}
{"s": "新飞机，但是东航服务真不咋滴，餐食也就一个面包", "ot": "面包"}
{"s": "新飞机，但是东航服务真不咋滴，餐食也就一个面包", "ot": "新飞机"}
{"s": "西安回上海又一次乘到了双通道的大飞机。起降都非常平稳。茶水，餐饮都很好！", "ot": "平稳"}
{"s": "西安回上海又一次乘到了双通道的大飞机。起降都非常平稳。茶水，餐饮都很好！", "ot": "大飞机"}
{"s": "西安回上海又一次乘到了双通道的大飞机。起降都非常平稳。茶水，餐饮都很好！", "ot": "茶水"}
{"s": "西安回上海又一次乘到了双通道的大飞机。起降都非常平稳。茶水，餐饮都很好！", "ot": "餐饮"}
{"s": "大飞机，挺不错的，有喜欢的酸奶喝", "ot": "大飞机"}
{"s": "苹果汁好喝，橙汁不好喝，飞机快改停飞了吧，13年了", "ot": "果汁"}
{"s": "头等舱还没有31排宽敞。", "ot": "宽敞"}
{"s": "差评，报纸都不送，服务员脸色不太好看", "ot": "服务"}
{"s": "差评，报纸都不送，服务员脸色不太好看", "ot": "好看"}
{"s": "差评，报纸都不送，服务员脸色不太好看", "ot": "报纸"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "餐食"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "座位"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "汉堡"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "火腿"}
{"s": "原是下午17：15的航班，结果前序航班晚点，这班晚了40分钟。行程短，所以餐食是一小瓶矿泉水+一个夹了一小片火腿的汉堡。阅读灯照不到我，照在旁边的座位上。总体感觉还可以。", "ot": "晚点"}
{"s": "原本写的15:55，15:33就落地了～非常顺利，蛮平稳的。新年快乐！🎉", "ot": "平稳"}
{"s": "昨天飞机回来，下飞机就胃疼，飞机餐真的很难吃，疼了一晚上，吐了好几次，真心很痛苦。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "昨天飞机回来，下飞机就胃疼，飞机餐真的很难吃，疼了一晚上，吐了好几次，真心很痛苦。", "ot": "难吃"}
{"s": "起飞和到达阶段滑行时间太长，在跑道上滑行了23分钟啦，你到底要去哪？", "ot": "滑行时间"}
{"s": "起飞和到达阶段滑行时间太长，在跑道上滑行了23分钟啦，你到底要去哪？", "ot": "起飞"}
{"s": "这次飞行的航班空乘服务让我大跌眼镜。作为交通工具，我本不期望有什么额外享受，但这次起码的服务都让人失望。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "航班延误，也不告知，我着急进去，我带的东西也没有托运，不让暂存，只能邮寄，唉，邮寄花了90大洋。机场啊服务没法说！", "ot": "服务"}
{"s": "航班延误，也不告知，我着急进去，我带的东西也没有托运，不让暂存，只能邮寄，唉，邮寄花了90大洋。机场啊服务没法说！", "ot": "托运"}
{"s": "航班延误，也不告知，我着急进去，我带的东西也没有托运，不让暂存，只能邮寄，唉，邮寄花了90大洋。机场啊服务没法说！", "ot": "延误"}
{"s": "飞机很老了，噪音太大", "ot": "噪音"}
{"s": "吃的还可以，小零食味道不错😊", "ot": "吃的"}
{"s": "吃的还可以，小零食味道不错😊", "ot": "味道"}
{"s": "机上餐食就一杯饮料，服务也不咋地", "ot": "服务"}
{"s": "机上餐食就一杯饮料，服务也不咋地", "ot": "机上餐食"}
{"s": "机上餐食就一杯饮料，服务也不咋地", "ot": "饮料"}
{"s": "娱乐设施因为机型老所以也没多好。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "娱乐设施因为机型老所以也没多好。", "ot": "机型"}
{"s": "没有水和早餐，其他的还行，驾驶技术可以，没有颠簸", "ot": "颠簸"}
{"s": "没有水和早餐，其他的还行，驾驶技术可以，没有颠簸", "ot": "早餐"}
{"s": "没有水和早餐，其他的还行，驾驶技术可以，没有颠簸", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "10年的老飞机，座位可调节度低，头部靠枕特别不舒服，本来大早上想睡一觉，结果根本睡不着😭", "ot": "座位"}
{"s": "10年的老飞机，座位可调节度低，头部靠枕特别不舒服，本来大早上想睡一觉，结果根本睡不着😭", "ot": "老飞机"}
{"s": "空乘的工作认真用心，但是湖南基地粗鄙简陋的配餐毁灭了这一切。", "ot": "餐"}
{"s": "空乘的工作认真用心，但是湖南基地粗鄙简陋的配餐毁灭了这一切。", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘的工作认真用心，但是湖南基地粗鄙简陋的配餐毁灭了这一切。", "ot": "简陋"}
{"s": "是中国人越来越有钱了还是机票太便宜了，什么人都有，身边坐个智障，空乘板着个脸，餐食整个无法形容，看来以后啊也只能买F舱了", "ot": "餐食"}
{"s": "是中国人越来越有钱了还是机票太便宜了，什么人都有，身边坐个智障，空乘板着个脸，餐食整个无法形容，看来以后啊也只能买F舱了", "ot": "空乘"}
{"s": "大早上就吃这么冷的东西呢～", "ot": "冷"}
{"s": "餐食很不好吃其他都还不错", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食很不好吃其他都还不错", "ot": "好吃"}
{"s": "机场是还好～至少有充电器～延误也就罢了～～忍忍就过去了～但！餐食预算是不是太少了，牛肉饭打开还以为是不是别人吃过的～份量就一半，而且只有汤汁和肉渣(﹁﹁)。转头发现大家都一样～感觉收到致命一击(｡>ㅿ<｡)", "ot": "餐食"}
{"s": "机场是还好～至少有充电器～延误也就罢了～～忍忍就过去了～但！餐食预算是不是太少了，牛肉饭打开还以为是不是别人吃过的～份量就一半，而且只有汤汁和肉渣(﹁﹁)。转头发现大家都一样～感觉收到致命一击(｡>ㅿ<｡)", "ot": "饭"}
{"s": "机场是还好～至少有充电器～延误也就罢了～～忍忍就过去了～但！餐食预算是不是太少了，牛肉饭打开还以为是不是别人吃过的～份量就一半，而且只有汤汁和肉渣(﹁﹁)。转头发现大家都一样～感觉收到致命一击(｡>ㅿ<｡)", "ot": "延误"}
{"s": "机场是还好～至少有充电器～延误也就罢了～～忍忍就过去了～但！餐食预算是不是太少了，牛肉饭打开还以为是不是别人吃过的～份量就一半，而且只有汤汁和肉渣(﹁﹁)。转头发现大家都一样～感觉收到致命一击(｡>ㅿ<｡)", "ot": "牛肉"}
{"s": "服务不错！机舱很干净！", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错！机舱很干净！", "ot": "干净"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "鸡肉"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "米饭"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "空调"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "饮料"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "餐"}
{"s": "飞机比较新，空调不太给力。比较纳闷儿降落前直接要求收桌板缺不收垃圾怎么回事，让我把桌上垃圾和纸杯以及没喝完的饮料塞前面口袋？还有空服送餐您就说有面条和米饭你要什么就行吧，您直接问我吃什么，我说我要吃鸡肉卷你有吗？楞是把我整懵了……", "ot": "降落"}
{"s": "中规中矩的服务。只是颜值低的可怜。", "ot": "服务"}
{"s": "中规中矩的服务。只是颜值低的可怜。", "ot": "颜值"}
{"s": "空少好帅！伙食也不错耶，总体非常满意", "ot": "伙食"}
{"s": "空少好帅！伙食也不错耶，总体非常满意", "ot": "空少"}
{"s": "空少好帅！伙食也不错耶，总体非常满意", "ot": "帅"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "准点"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "餐食"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "水果"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "波音"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "面包"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "起飞"}
{"s": "波音737的客舱灯光很舒服，蓝色的客舱灯光给人安静放松的环境。准点起飞、准点到达。餐食还不如就发些水果，那个小面包简直了。", "ot": "安静"}
{"s": "非常不错A321，还是比波音吊！作为也舒适！", "ot": "波音"}
{"s": "晚点两个小时出发，到了以后坐了大巴，行李竟然还晚了好久，东航真的让我失望", "ot": "大巴"}
{"s": "晚点两个小时出发，到了以后坐了大巴，行李竟然还晚了好久，东航真的让我失望", "ot": "行李"}
{"s": "晚点两个小时出发，到了以后坐了大巴，行李竟然还晚了好久，东航真的让我失望", "ot": "晚点"}
{"s": "早晨居然不给廊桥", "ot": "廊桥"}
{"s": "改签的机票，餐食看样子鸡肉饭，空姐还算热情", "ot": "鸡肉"}
{"s": "改签的机票，餐食看样子鸡肉饭，空姐还算热情", "ot": "餐食"}
{"s": "改签的机票，餐食看样子鸡肉饭，空姐还算热情", "ot": "热"}
{"s": "改签的机票，餐食看样子鸡肉饭，空姐还算热情", "ot": "饭"}
{"s": "改签的机票，餐食看样子鸡肉饭，空姐还算热情", "ot": "空姐"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "服务"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "座位"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "颠簸"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "饮料"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "空乘"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "英语"}
{"s": "就很开眼见，第一次看见飞机上没有饮料只给人一瓶矿泉水打发，还有小推车卖5块钱豆腐干的，一直遇气流颠簸播报一直吵，空乘的中文都说的磕巴更别说英语了，最过分的事旁边座位有几个乘客在吃鸭脖，也没人管，就特别不满意，廉价航空低品质服务。", "ot": "吵"}
{"s": "一个小时的路程，有瓶水，要是再能有点零食水果就好了。其它都很好。", "ot": "水果"}
{"s": "头等舱不要点牛肉有点腥，鱼肚和虾都不错。", "ot": "牛肉"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "餐食"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "面包"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "座位"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "行李托运"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "提前"}
{"s": "廉价航班，行李托运要钱，现场80元起提前一天在官网或微信上买50元起。座位很小，不适合高大的人坐，唯一的优点是直飞，节约了时间。无餐食。飞机延误了三个多小时后，在候机室发了泡面和小面包。", "ot": "延误"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "座位"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "转机"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "提前"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "杂志"}
{"s": "厦航这就是好牌子，虽然有转机去济南了，但是包含了餐食和点心。而且飞机还提前了很棒，座位舒适，灯光柔和，适合夜班飞行。机上的杂志不错。", "ot": "点心"}
{"s": "出发到达都是摆渡车，而且到达时摆渡车等了快一个小时了（还在等），非常坑", "ot": "摆渡车"}
{"s": "机长技术还不错，期间一直有气流一直开的平稳没有大的颠簸。唯一一点，就是登机下机都是摆渡车。", "ot": "平稳"}
{"s": "机长技术还不错，期间一直有气流一直开的平稳没有大的颠簸。唯一一点，就是登机下机都是摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "机长技术还不错，期间一直有气流一直开的平稳没有大的颠簸。唯一一点，就是登机下机都是摆渡车。", "ot": "颠簸"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "服务"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "平稳"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "整洁"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "空乘"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "空姐"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "宽敞"}
{"s": "从昆明回青岛，因为正好是时间合适，选了下午三点钟的瑞丽航空，本来以为是小航空公司，没想到无论从服务还是硬件设施都十分惊艳，空姐空乘都业务熟练，服务到位令人十分愉悦，客舱环境宽敞整洁，非常具有云南特色，飞行平稳，总之是非常不错的一次航程，下次还会选择瑞丽航空", "ot": "设施"}
{"s": "商务舱的CC很主动热情提前到打堪称完美", "ot": "热"}
{"s": "商务舱的CC很主动热情提前到打堪称完美", "ot": "提前"}
{"s": "空中推销机，搞得跟火车一样，香烟啤酒矿泉水，瓜子饮料火腿肠，来来来收一下腿。首都航空都这样？", "ot": "饮料"}
{"s": "空中推销机，搞得跟火车一样，香烟啤酒矿泉水，瓜子饮料火腿肠，来来来收一下腿。首都航空都这样？", "ot": "矿泉水"}
{"s": "空中推销机，搞得跟火车一样，香烟啤酒矿泉水，瓜子饮料火腿肠，来来来收一下腿。首都航空都这样？", "ot": "火腿"}
{"s": "舱内太热了", "ot": "太热"}
{"s": "不能坐！间距太小腰直了！", "ot": "间距"}
{"s": "本人乘坐了10月4号卡塔尔航空由巴黎飞广州，期间在多哈延误长达近6小时，卡塔尔航空从落地不通知到问谁谁不知到最后安排酒店并最终到达酒店耗时4小时有余，早已认为这只能是最糟糕的结果了，怎知开张正式延误证明还需要自己举证，10月5日试图联系卡塔尔航空客服，客服回答是这个航班根本没有延误，你要非说你自己延误请您清楚证据来！我说航旅纵横都白纸黑字写明，她说中国民航的证据我们公司不认。五星航空公司我就呵呵哒了！公务员选卡塔尔请慎重！！！！", "ot": "空客"}
{"s": "本人乘坐了10月4号卡塔尔航空由巴黎飞广州，期间在多哈延误长达近6小时，卡塔尔航空从落地不通知到问谁谁不知到最后安排酒店并最终到达酒店耗时4小时有余，早已认为这只能是最糟糕的结果了，怎知开张正式延误证明还需要自己举证，10月5日试图联系卡塔尔航空客服，客服回答是这个航班根本没有延误，你要非说你自己延误请您清楚证据来！我说航旅纵横都白纸黑字写明，她说中国民航的证据我们公司不认。五星航空公司我就呵呵哒了！公务员选卡塔尔请慎重！！！！", "ot": "延误"}
{"s": "一如既往的晚点！推出时空少都有点欢呼雀跃的感觉！", "ot": "空少"}
{"s": "一如既往的晚点！推出时空少都有点欢呼雀跃的感觉！", "ot": "晚点"}
{"s": "远机位，远机位，远机位，没摆渡车，机上等了半小时，以后再也不乘坐此航班。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "远机位，远机位，远机位，没摆渡车，机上等了半小时，以后再也不乘坐此航班。", "ot": "远机位"}
{"s": "飞机巨小，行李都放不下，落地以后在停机坪上瞎转悠了二十多分钟，结果下了飞机还在停机坪上，还要乘坐摆渡车，结果摆渡车开了二十分钟才到候机楼，服了", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机巨小，行李都放不下，落地以后在停机坪上瞎转悠了二十多分钟，结果下了飞机还在停机坪上，还要乘坐摆渡车，结果摆渡车开了二十分钟才到候机楼，服了", "ot": "候机楼"}
{"s": "飞机巨小，行李都放不下，落地以后在停机坪上瞎转悠了二十多分钟，结果下了飞机还在停机坪上，还要乘坐摆渡车，结果摆渡车开了二十分钟才到候机楼，服了", "ot": "行李"}
{"s": "这个航班只有感人的英文播报，廉航这样卖东西无餐食还是受不了，水比可乐贵深表遗憾！", "ot": "餐食"}
{"s": "这个航班只有感人的英文播报，廉航这样卖东西无餐食还是受不了，水比可乐贵深表遗憾！", "ot": "可乐"}
{"s": "除了老是晚点起飞，其他都还好。", "ot": "起飞"}
{"s": "除了老是晚点起飞，其他都还好。", "ot": "晚点"}
{"s": "机型新，但座位太小，里斯本通关排队时间长", "ot": "座位"}
{"s": "机型新，但座位太小，里斯本通关排队时间长", "ot": "机型"}
{"s": "晚点，晚点，给的飞机餐太难吃了，机上只有可乐，7喜，橙汁三种饮料，再给了一个塑料盒装的水", "ot": "飞机餐"}
{"s": "晚点，晚点，给的飞机餐太难吃了，机上只有可乐，7喜，橙汁三种饮料，再给了一个塑料盒装的水", "ot": "难吃"}
{"s": "晚点，晚点，给的飞机餐太难吃了，机上只有可乐，7喜，橙汁三种饮料，再给了一个塑料盒装的水", "ot": "可乐"}
{"s": "晚点，晚点，给的飞机餐太难吃了，机上只有可乐，7喜，橙汁三种饮料，再给了一个塑料盒装的水", "ot": "饮料"}
{"s": "晚点，晚点，给的飞机餐太难吃了，机上只有可乐，7喜，橙汁三种饮料，再给了一个塑料盒装的水", "ot": "晚点"}
{"s": "新灰机，787-900，都不错。就是耳机插座放在哪里都找不到？", "ot": "787"}
{"s": "新灰机，787-900，都不错。就是耳机插座放在哪里都找不到？", "ot": "耳机"}
{"s": "330坐的还是舒服", "ot": "330"}
{"s": "千万别延误，不然最少等一个小时，千万别买去呼和浩特转机的联程航班，不然很惨", "ot": "转机"}
{"s": "千万别延误，不然最少等一个小时，千万别买去呼和浩特转机的联程航班，不然很惨", "ot": "延误"}
{"s": "空调有的地方很冷", "ot": "空调"}
{"s": "空调有的地方很冷", "ot": "冷"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "准时"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "座位"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "机龄"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "提前"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "杂志"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "起飞"}
{"s": "准时起飞，提前到达，飞机机龄很新，但座位比南航的小，广播水平一般，期刊杂志挺多。", "ot": "广播水平"}
{"s": "有个空姐貌似带脾气上机，播报英语口语一般般。", "ot": "空姐"}
{"s": "有个空姐貌似带脾气上机，播报英语口语一般般。", "ot": "英语"}
{"s": "在新中国被外国航空公司欺负了，摔坏你的箱子就是不赔，棒子无耻至极", "ot": "摔坏"}
{"s": "晚点两小时上机没有一句道歉的话～蚕食很差劲～没办法～只有这种中转航班～东航服务一贯的差", "ot": "服务"}
{"s": "晚点两小时上机没有一句道歉的话～蚕食很差劲～没办法～只有这种中转航班～东航服务一贯的差", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点两小时上机没有一句道歉的话～蚕食很差劲～没办法～只有这种中转航班～东航服务一贯的差", "ot": "中转"}
{"s": "很差的航空公司，值机柜台有个男工作人员有点过分好像傻子一样不会算算数，非得难为前面的旅客，难为别人等于难为自己！东航服务不太好了丢人！飞机也很老旧十多年的了！", "ot": "服务"}
{"s": "很差的航空公司，值机柜台有个男工作人员有点过分好像傻子一样不会算算数，非得难为前面的旅客，难为别人等于难为自己！东航服务不太好了丢人！飞机也很老旧十多年的了！", "ot": "值机柜台"}
{"s": "虹桥机场信息广播很差，山东航空服务也很差。", "ot": "服务"}
{"s": "虹桥机场信息广播很差，山东航空服务也很差。", "ot": "广播"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "午餐"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "难吃"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "面包"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "座位"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "火腿"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "机型"}
{"s": "看了点评，90%以上的旅客说会晚点。。因为这个真的是事实，我的航班晚点了两个多小时。说是天气的原因然而查了天气预报两地都是晴空万里，一会儿又说是航空管制的原因。乘飞机本来就是因为时间宝贵。结果花的时间和动车一样多。好不容易上了飞机，飞机的座位非常的窄。作为民航飞机这个机型很差的。发的午餐也非常难吃一个小面包中间夹的一片黄瓜和火腿。第一次搭成都航空，但是体验很差。", "ot": "晚点"}
{"s": "落地非常平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "神秘的罗马经上海到温州的航班，也是为数不多出现在温州龙湾的宽体机，做过一次商务也是第一次做大飞机的商务真的**哦！啊哈哈哈哈哈哈哈", "ot": "宽体机"}
{"s": "神秘的罗马经上海到温州的航班，也是为数不多出现在温州龙湾的宽体机，做过一次商务也是第一次做大飞机的商务真的**哦！啊哈哈哈哈哈哈哈", "ot": "大飞机"}
{"s": "电影放的有些晚啊，都没看到结尾，差了几分钟。", "ot": "电影"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达。餐食一般，飞机较新，娱乐设备OK", "ot": "准点"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达。餐食一般，飞机较新，娱乐设备OK", "ot": "餐食"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达。餐食一般，飞机较新，娱乐设备OK", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达。餐食一般，飞机较新，娱乐设备OK", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达。餐食一般，飞机较新，娱乐设备OK", "ot": "晚点"}
{"s": "记得之前是330，可惜现在换乘了738，而且座椅感觉如同小飞机公务舱一般，连腿托都没有", "ot": "330"}
{"s": "记得之前是330，可惜现在换乘了738，而且座椅感觉如同小飞机公务舱一般，连腿托都没有", "ot": "小飞机"}
{"s": "记得之前是330，可惜现在换乘了738，而且座椅感觉如同小飞机公务舱一般，连腿托都没有", "ot": "座椅"}
{"s": "运气略好，来回均为廊桥。飞机很老旧，有二十年机龄，希望可以更换飞机，起飞降落抖动厉害。", "ot": "机龄"}
{"s": "运气略好，来回均为廊桥。飞机很老旧，有二十年机龄，希望可以更换飞机，起飞降落抖动厉害。", "ot": "降落"}
{"s": "运气略好，来回均为廊桥。飞机很老旧，有二十年机龄，希望可以更换飞机，起飞降落抖动厉害。", "ot": "起飞"}
{"s": "运气略好，来回均为廊桥。飞机很老旧，有二十年机龄，希望可以更换飞机，起飞降落抖动厉害。", "ot": "廊桥"}
{"s": "头一段还不如不发餐食，难吃到爆。。后一程还不错，不得不说厦航的空姐很美丽，空少就不说了。。丑死了。", "ot": "美丽"}
{"s": "头一段还不如不发餐食，难吃到爆。。后一程还不错，不得不说厦航的空姐很美丽，空少就不说了。。丑死了。", "ot": "餐食"}
{"s": "头一段还不如不发餐食，难吃到爆。。后一程还不错，不得不说厦航的空姐很美丽，空少就不说了。。丑死了。", "ot": "难吃"}
{"s": "头一段还不如不发餐食，难吃到爆。。后一程还不错，不得不说厦航的空姐很美丽，空少就不说了。。丑死了。", "ot": "空姐"}
{"s": "头一段还不如不发餐食，难吃到爆。。后一程还不错，不得不说厦航的空姐很美丽，空少就不说了。。丑死了。", "ot": "空少"}
{"s": "空少帅帅帅。态度也超级好", "ot": "态度"}
{"s": "空少帅帅帅。态度也超级好", "ot": "空少"}
{"s": "空少帅帅帅。态度也超级好", "ot": "帅"}
{"s": "餐食的口味有改进，咸菜的口味应该换换。", "ot": "口味"}
{"s": "餐食的口味有改进，咸菜的口味应该换换。", "ot": "餐食"}
{"s": "晚点严重5个多小时由于乘务员与客人的沟通问题导致飞机上跑道后滑回停机坪两次登机流量控制最后晚点5个多小时哎", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机好小，延误后空姐安抚力度有些弱，广播语气很一般，起飞时太不稳了！空姐挺漂亮的～", "ot": "漂亮"}
{"s": "飞机好小，延误后空姐安抚力度有些弱，广播语气很一般，起飞时太不稳了！空姐挺漂亮的～", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机好小，延误后空姐安抚力度有些弱，广播语气很一般，起飞时太不稳了！空姐挺漂亮的～", "ot": "广播"}
{"s": "飞机好小，延误后空姐安抚力度有些弱，广播语气很一般，起飞时太不稳了！空姐挺漂亮的～", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机好小，延误后空姐安抚力度有些弱，广播语气很一般，起飞时太不稳了！空姐挺漂亮的～", "ot": "延误"}
{"s": "飞机晚点三个小时，餐食口味也不怎么样，视频没耳机听不到声音。", "ot": "口味"}
{"s": "飞机晚点三个小时，餐食口味也不怎么样，视频没耳机听不到声音。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机晚点三个小时，餐食口味也不怎么样，视频没耳机听不到声音。", "ot": "耳机"}
{"s": "飞机晚点三个小时，餐食口味也不怎么样，视频没耳机听不到声音。", "ot": "晚点"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "330"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "777"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "座椅"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "漂亮"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "空姐"}
{"s": "大家都说空姐漂亮，可能商务舱派的是有经验的，多年来从来没见过漂亮的。餐饮一年不如一年，不过比起KLM吃不饱的商务舱，就好太多了。777的座椅很好，很大，奇怪的是，每次都是330的角度椅睡的比777的全平躺还好。", "ot": "餐饮"}
{"s": "挺好的吃的一般", "ot": "吃的"}
{"s": "提前到，空姐比较好，飞机比较老了", "ot": "提前"}
{"s": "提前到，空姐比较好，飞机比较老了", "ot": "空姐"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "服务"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "餐食"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "经停"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "距离"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "远机位"}
{"s": "在厦门出发是厦航的服务，登机牌和餐食都是厦航的。此行一路正点，在青岛经停是远机位，坐摆渡车去了候机楼。到哈尔滨又停在距离候机楼很远的远机位，这有点耽误时间。", "ot": "候机楼"}
{"s": "土豆泥和海鲜饭都有一股很浓的油烟味。很久没吃过这么难吃的饭菜了。", "ot": "难吃"}
{"s": "土豆泥和海鲜饭都有一股很浓的油烟味。很久没吃过这么难吃的饭菜了。", "ot": "饭"}
{"s": "土豆泥和海鲜饭都有一股很浓的油烟味。很久没吃过这么难吃的饭菜了。", "ot": "吃的"}
{"s": "土豆泥和海鲜饭都有一股很浓的油烟味。很久没吃过这么难吃的饭菜了。", "ot": "饭菜"}
{"s": "提前到达，空姐服务不错，早餐略难吃………………", "ot": "服务"}
{"s": "提前到达，空姐服务不错，早餐略难吃………………", "ot": "难吃"}
{"s": "提前到达，空姐服务不错，早餐略难吃………………", "ot": "早餐"}
{"s": "提前到达，空姐服务不错，早餐略难吃………………", "ot": "提前"}
{"s": "提前到达，空姐服务不错，早餐略难吃………………", "ot": "空姐"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "饮品"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "准时"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "平稳"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "餐食"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "食物"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "米饭"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "空乘"}
{"s": "优点，飞行很平稳，空乘人员很有礼貌，也比较准时，缺点饮品种类只有三种，水茶咖啡，食物就只有特别小的一盒米饭或面条，说实话真不应该叫有餐食，这叫零食，下午5:30到7:30的航班给的就这餐食，这可是饭店啊😄", "ot": "茶"}
{"s": "按时到达，一切顺利，", "ot": "按时"}
{"s": "空乘大妈还是挺热情的。去加拿大转机，所谓的转机通道，其实要先出关再入关，我表示很蒙蔽。不过还是挺快的（如果没有加拿大签证看来就没办法了）", "ot": "转机"}
{"s": "空乘大妈还是挺热情的。去加拿大转机，所谓的转机通道，其实要先出关再入关，我表示很蒙蔽。不过还是挺快的（如果没有加拿大签证看来就没办法了）", "ot": "热"}
{"s": "空乘大妈还是挺热情的。去加拿大转机，所谓的转机通道，其实要先出关再入关，我表示很蒙蔽。不过还是挺快的（如果没有加拿大签证看来就没办法了）", "ot": "空乘"}
{"s": "大飞机不觉得颠", "ot": "大飞机"}
{"s": "超级长的摆渡车，漫长的行李转盘", "ot": "行李转盘"}
{"s": "超级长的摆渡车，漫长的行李转盘", "ot": "摆渡车"}
{"s": "餐食依旧一般，并且经停青岛很折腾。刚下来一会又要排队折腾登机，还要坐摆渡车，很麻烦", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食依旧一般，并且经停青岛很折腾。刚下来一会又要排队折腾登机，还要坐摆渡车，很麻烦", "ot": "摆渡车"}
{"s": "餐食依旧一般，并且经停青岛很折腾。刚下来一会又要排队折腾登机，还要坐摆渡车，很麻烦", "ot": "经停"}
{"s": "性价比很高，飞机餐和机上娱乐节目秒杀所有国内航空，哈根达斯很赞，唯一不足是空姐空妈混搭。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "性价比很高，飞机餐和机上娱乐节目秒杀所有国内航空，哈根达斯很赞，唯一不足是空姐空妈混搭。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "性价比很高，飞机餐和机上娱乐节目秒杀所有国内航空，哈根达斯很赞，唯一不足是空姐空妈混搭。", "ot": "空姐"}
{"s": "领到行李，居然是湿的，旁边的工作人员说有损坏吗？有损坏可以赔偿。去客服处投诉，告诉我可能放在空调出水口了，无语！", "ot": "空调"}
{"s": "领到行李，居然是湿的，旁边的工作人员说有损坏吗？有损坏可以赔偿。去客服处投诉，告诉我可能放在空调出水口了，无语！", "ot": "行李"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "餐食"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "远机位"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "晚点"}
{"s": "起飞晚点，远机位坐摆渡车，有正经餐食，这点比国航海航都好。长沙机场很奇葩，明明停靠廊桥，却还要下去坐摆渡车！", "ot": "廊桥"}
{"s": "跟坐过山车似的", "ot": "过山车"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "服务"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "餐食"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "食物"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "水果"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "安检"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "冷"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "热"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "饭"}
{"s": "对西安T3东航V1贵宾室食物差评，水果里面竟然有许多小飞虫。馄饨如速冻的。东航头等舱柜台全程冷漠脸，头等舱安检口允许部分经济舱进入，需要排队约五分钟。机上乘务姐姐热情周到。睡醒睁开眼一瞬间便询问是否上餐食，注意到需要的所有细节。咖喱鸡饭味道一般。水果很新鲜，不知道是不是前序航班来自乌鲁木齐，哈密瓜十分甜。到达摆渡车服务周到迅速。以国内头等舱标准来看，全程总体舒服满意。", "ot": "味道"}
{"s": "飞机太小...伙食强大，点个赞...", "ot": "伙食"}
{"s": "在飞机上等了一个多小时才起飞不过服务都还是很好的而且空少真的是我这么多年来见过国内最帅的", "ot": "服务"}
{"s": "在飞机上等了一个多小时才起飞不过服务都还是很好的而且空少真的是我这么多年来见过国内最帅的", "ot": "空少"}
{"s": "在飞机上等了一个多小时才起飞不过服务都还是很好的而且空少真的是我这么多年来见过国内最帅的", "ot": "起飞"}
{"s": "在飞机上等了一个多小时才起飞不过服务都还是很好的而且空少真的是我这么多年来见过国内最帅的", "ot": "帅"}
{"s": "航班居然没有延误，真的是好意外哦，有点小惊喜！机上餐食一如既往，两个字“呵呵，没有坐摆渡车，出行效率高很多。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "航班居然没有延误，真的是好意外哦，有点小惊喜！机上餐食一如既往，两个字“呵呵，没有坐摆渡车，出行效率高很多。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "航班居然没有延误，真的是好意外哦，有点小惊喜！机上餐食一如既往，两个字“呵呵，没有坐摆渡车，出行效率高很多。", "ot": "延误"}
{"s": "延误两小时真的是，飞机上播的什么呀，都是广告", "ot": "广告"}
{"s": "延误两小时真的是，飞机上播的什么呀，都是广告", "ot": "延误"}
{"s": "准点餐食较差", "ot": "准点"}
{"s": "准点餐食较差", "ot": "餐食"}
{"s": "因为飞回国内所以有中文广播～在机上免税店买到了好多地方缺货的百优眼霜哈哈～", "ot": "免税店"}
{"s": "因为飞回国内所以有中文广播～在机上免税店买到了好多地方缺货的百优眼霜哈哈～", "ot": "广播"}
{"s": "大中午的什么吃的也没有", "ot": "吃的"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "服务"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "准点"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "餐食"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "大巴"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "报纸"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "座椅"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "远机位"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "播音"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "英语"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "降落"}
{"s": "除了准点，座椅头靠舒服外没有优点。机上问候和服务如果是只针对白金卡的话国航最好明说，金卡旅客没有任何服务，没问候没报纸，餐食简陋，播音英语烂，降落远机位停后十分钟才来大巴，旅客就这么干等着，体验很不好", "ot": "简陋"}
{"s": "昨天做的同一架飞机墨尔本飞西安，早上又飞长沙了，然后等下飞机会从长沙飞去墨尔本。昨晚中转海航提供的住宿，在咸阳市，彩虹宾馆。。很老的宾馆了。。", "ot": "中转"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "设备"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "广播"}
{"s": "空姐太彪悍哈哈不过是爽快餐食很丰富每个人都有娱乐设施还不错就是没有通风设备有点闷热广播很轻估计前面塞班的航班累着了", "ot": "闷热"}
{"s": "早班飞机就是准点", "ot": "准点"}
{"s": "去的时候人比较少，准时，饭菜可以", "ot": "准时"}
{"s": "去的时候人比较少，准时，饭菜可以", "ot": "饭菜"}
{"s": "2016年11月14号飞昆明，晚了30分钟时说飞机轮胎坏了，让大家再等等，过了1小时还是没关好，估计得到1.30分可以飞，最后等待的结果...两台大巴把我们拉会南宁市区，第二早09点再飞！！！问啥回答不了啥...这服务态度和水平真应该给个5❤", "ot": "服务态度"}
{"s": "2016年11月14号飞昆明，晚了30分钟时说飞机轮胎坏了，让大家再等等，过了1小时还是没关好，估计得到1.30分可以飞，最后等待的结果...两台大巴把我们拉会南宁市区，第二早09点再飞！！！问啥回答不了啥...这服务态度和水平真应该给个5❤", "ot": "大巴"}
{"s": "天气很好，但是晚点了一个小时。食物太难吃。", "ot": "食物"}
{"s": "天气很好，但是晚点了一个小时。食物太难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "天气很好，但是晚点了一个小时。食物太难吃。", "ot": "晚点"}
{"s": "330还是不错的", "ot": "330"}
{"s": "这次应该是海航乘务组吧，服务很好，和祥鹏不是一个级别的，上来就给了小毯子，递了报纸，真心好", "ot": "服务"}
{"s": "这次应该是海航乘务组吧，服务很好，和祥鹏不是一个级别的，上来就给了小毯子，递了报纸，真心好", "ot": "报纸"}
{"s": "秉承东航的一贯风格，餐食很一般，服务还算不错，尤其是值机柜台的吴诗奕（我使劲看了一下胸牌）非常好，自动值机上原本无法坐在一起的三人，座到了一起，非常感激！希望旅途中有更多贴心服务", "ot": "服务"}
{"s": "秉承东航的一贯风格，餐食很一般，服务还算不错，尤其是值机柜台的吴诗奕（我使劲看了一下胸牌）非常好，自动值机上原本无法坐在一起的三人，座到了一起，非常感激！希望旅途中有更多贴心服务", "ot": "餐食"}
{"s": "秉承东航的一贯风格，餐食很一般，服务还算不错，尤其是值机柜台的吴诗奕（我使劲看了一下胸牌）非常好，自动值机上原本无法坐在一起的三人，座到了一起，非常感激！希望旅途中有更多贴心服务", "ot": "值机柜台"}
{"s": "在机场托运行旅还收费，订票单明明说可以免费20kg,无语了", "ot": "托运"}
{"s": "故障故障之前怎么不检修好呢！延误2个小时到达！娱乐设施及餐食不错", "ot": "餐食"}
{"s": "故障故障之前怎么不检修好呢！延误2个小时到达！娱乐设施及餐食不错", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "故障故障之前怎么不检修好呢！延误2个小时到达！娱乐设施及餐食不错", "ot": "延误"}
{"s": "虽然延误了，但是还是准时到了！空少小哥很帅，还帮助我放了行李！", "ot": "准时"}
{"s": "虽然延误了，但是还是准时到了！空少小哥很帅，还帮助我放了行李！", "ot": "行李"}
{"s": "虽然延误了，但是还是准时到了！空少小哥很帅，还帮助我放了行李！", "ot": "空少"}
{"s": "虽然延误了，但是还是准时到了！空少小哥很帅，还帮助我放了行李！", "ot": "延误"}
{"s": "虽然延误了，但是还是准时到了！空少小哥很帅，还帮助我放了行李！", "ot": "帅"}
{"s": "机票便宜，毋庸置疑，至于水和吃的我觉得有就有没有就没有，反正也不好吃，而且时间也不长，就是再也不要买早上的飞机了，累！晚上还要清场，想不通了", "ot": "好吃"}
{"s": "机票便宜，毋庸置疑，至于水和吃的我觉得有就有没有就没有，反正也不好吃，而且时间也不长，就是再也不要买早上的飞机了，累！晚上还要清场，想不通了", "ot": "吃的"}
{"s": "按时到达，没有颠簸，挺好。", "ot": "颠簸"}
{"s": "按时到达，没有颠簸，挺好。", "ot": "按时"}
{"s": "广播音质听不清楚，电影显示屏有几台昏暗", "ot": "电影"}
{"s": "广播音质听不清楚，电影显示屏有几台昏暗", "ot": "播音"}
{"s": "广播音质听不清楚，电影显示屏有几台昏暗", "ot": "广播"}
{"s": "天气原因取消航班可以理解，但给安排的酒店，可以说脏乱差，睡觉不敢脱衣服，可想而知！", "ot": "脏"}
{"s": "12点的航班，九点半值机柜台还不开，无力吐槽东航", "ot": "值机柜台"}
{"s": "有种坐船的错觉，感受和坐过山车有的一拼", "ot": "过山车"}
{"s": "晚点，没有一点好印象。而且晚点了机上广播没有丝毫道歉的用语。", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点，没有一点好印象。而且晚点了机上广播没有丝毫道歉的用语。", "ot": "机上广播"}
{"s": "居然提前几分钟落地了，不错。飞机上时间短，只发一次水，没有餐食，给一包花生米之类的果仁。登机在T3-D，不太方便。娱乐设施没啥，耳机是单发的，我没要，时间太短，不如自己看看书", "ot": "餐食"}
{"s": "居然提前几分钟落地了，不错。飞机上时间短，只发一次水，没有餐食，给一包花生米之类的果仁。登机在T3-D，不太方便。娱乐设施没啥，耳机是单发的，我没要，时间太短，不如自己看看书", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "居然提前几分钟落地了，不错。飞机上时间短，只发一次水，没有餐食，给一包花生米之类的果仁。登机在T3-D，不太方便。娱乐设施没啥，耳机是单发的，我没要，时间太短，不如自己看看书", "ot": "耳机"}
{"s": "居然提前几分钟落地了，不错。飞机上时间短，只发一次水，没有餐食，给一包花生米之类的果仁。登机在T3-D，不太方便。娱乐设施没啥，耳机是单发的，我没要，时间太短，不如自己看看书", "ot": "提前"}
{"s": "准点，空间ok，吃的简单，就一个三明治", "ot": "准点"}
{"s": "准点，空间ok，吃的简单，就一个三明治", "ot": "三明治"}
{"s": "准点，空间ok，吃的简单，就一个三明治", "ot": "吃的"}
{"s": "基本准点起飞的，到重庆也就用了2小时35分钟，就是下飞机后好冷家里", "ot": "准点"}
{"s": "基本准点起飞的，到重庆也就用了2小时35分钟，就是下飞机后好冷家里", "ot": "冷"}
{"s": "基本准点起飞的，到重庆也就用了2小时35分钟，就是下飞机后好冷家里", "ot": "起飞"}
{"s": "国航空乘服务好，但是提供的服务质量和深航还是有一定差距。武汉机场国航头等舱贵宾厅早餐比沈阳的头等舱贵宾厅丰富。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "国航空乘服务好，但是提供的服务质量和深航还是有一定差距。武汉机场国航头等舱贵宾厅早餐比沈阳的头等舱贵宾厅丰富。", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "国航空乘服务好，但是提供的服务质量和深航还是有一定差距。武汉机场国航头等舱贵宾厅早餐比沈阳的头等舱贵宾厅丰富。", "ot": "早餐"}
{"s": "飞机比较准点，即便不是饭点儿，也提供全套的餐食，不错。客舱服务很棒！", "ot": "服务"}
{"s": "飞机比较准点，即便不是饭点儿，也提供全套的餐食，不错。客舱服务很棒！", "ot": "准点"}
{"s": "飞机比较准点，即便不是饭点儿，也提供全套的餐食，不错。客舱服务很棒！", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机比较准点，即便不是饭点儿，也提供全套的餐食，不错。客舱服务很棒！", "ot": "饭"}
{"s": "第一次坐787，各种兴奋", "ot": "787"}
{"s": "驾驶水平好，升降都很平稳，感谢", "ot": "平稳"}
{"s": "有一小段电视节目，但没有耳机，什么都听不见", "ot": "耳机"}
{"s": "空乘人员一直在热情服务，用餐品种也很多，只是今天的胡萝卜吃起来有股土腥味", "ot": "服务"}
{"s": "空乘人员一直在热情服务，用餐品种也很多，只是今天的胡萝卜吃起来有股土腥味", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "空乘人员一直在热情服务，用餐品种也很多，只是今天的胡萝卜吃起来有股土腥味", "ot": "餐"}
{"s": "空乘人员一直在热情服务，用餐品种也很多，只是今天的胡萝卜吃起来有股土腥味", "ot": "热"}
{"s": "空乘人员一直在热情服务，用餐品种也很多，只是今天的胡萝卜吃起来有股土腥味", "ot": "空乘"}
{"s": "临时变更了登机口，定位不像联航那样明确为廉航，但是餐食等等又确实是简化版的。飞机机龄2年半的，维护得不错。落地前气流比较强，记得看新闻当天首都机场还有两起低空风切变，落地还是比较平稳的。", "ot": "平稳"}
{"s": "临时变更了登机口，定位不像联航那样明确为廉航，但是餐食等等又确实是简化版的。飞机机龄2年半的，维护得不错。落地前气流比较强，记得看新闻当天首都机场还有两起低空风切变，落地还是比较平稳的。", "ot": "餐食"}
{"s": "临时变更了登机口，定位不像联航那样明确为廉航，但是餐食等等又确实是简化版的。飞机机龄2年半的，维护得不错。落地前气流比较强，记得看新闻当天首都机场还有两起低空风切变，落地还是比较平稳的。", "ot": "机龄"}
{"s": "临时变更了登机口，定位不像联航那样明确为廉航，但是餐食等等又确实是简化版的。飞机机龄2年半的，维护得不错。落地前气流比较强，记得看新闻当天首都机场还有两起低空风切变，落地还是比较平稳的。", "ot": "登机口"}
{"s": "飞机没误点，还提前5分钟落地了。糟糕的是登机和下机都在机场最偏僻的角落，摆渡车两次都花了20分钟左右的时间，错过5分钟，害我没赶上大巴。太糟心了！！！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机没误点，还提前5分钟落地了。糟糕的是登机和下机都在机场最偏僻的角落，摆渡车两次都花了20分钟左右的时间，错过5分钟，害我没赶上大巴。太糟心了！！！", "ot": "大巴"}
{"s": "飞机没误点，还提前5分钟落地了。糟糕的是登机和下机都在机场最偏僻的角落，摆渡车两次都花了20分钟左右的时间，错过5分钟，害我没赶上大巴。太糟心了！！！", "ot": "提前"}
{"s": "快，准。为什么没看到两包牛肉😳😳😳", "ot": "牛肉"}
{"s": "空间小，上网仅限Ipad,娱乐影视系统卡顿，后面直接看不了。", "ot": "娱乐"}
{"s": "空间小，上网仅限Ipad,娱乐影视系统卡顿，后面直接看不了。", "ot": "pad"}
{"s": "深航空姐照例冷冰冰，上下飞机的时候，居然自顾自的躲在配餐区玩手机。餐食没有来的时候好，唯一的亮点是机上小电视播放的娱乐节目还是足够有诚意，最起码声音够大，听的清在播些什么。", "ot": "餐食"}
{"s": "深航空姐照例冷冰冰，上下飞机的时候，居然自顾自的躲在配餐区玩手机。餐食没有来的时候好，唯一的亮点是机上小电视播放的娱乐节目还是足够有诚意，最起码声音够大，听的清在播些什么。", "ot": "娱乐"}
{"s": "深航空姐照例冷冰冰，上下飞机的时候，居然自顾自的躲在配餐区玩手机。餐食没有来的时候好，唯一的亮点是机上小电视播放的娱乐节目还是足够有诚意，最起码声音够大，听的清在播些什么。", "ot": "冷"}
{"s": "深航空姐照例冷冰冰，上下飞机的时候，居然自顾自的躲在配餐区玩手机。餐食没有来的时候好，唯一的亮点是机上小电视播放的娱乐节目还是足够有诚意，最起码声音够大，听的清在播些什么。", "ot": "餐"}
{"s": "深航空姐照例冷冰冰，上下飞机的时候，居然自顾自的躲在配餐区玩手机。餐食没有来的时候好，唯一的亮点是机上小电视播放的娱乐节目还是足够有诚意，最起码声音够大，听的清在播些什么。", "ot": "空姐"}
{"s": "东江最近进步很多。空乘颜值很高，服务很好。常旅客待遇也不错。餐食在国内经济舱当中算不错的了。", "ot": "服务"}
{"s": "东江最近进步很多。空乘颜值很高，服务很好。常旅客待遇也不错。餐食在国内经济舱当中算不错的了。", "ot": "餐食"}
{"s": "东江最近进步很多。空乘颜值很高，服务很好。常旅客待遇也不错。餐食在国内经济舱当中算不错的了。", "ot": "颜值"}
{"s": "东江最近进步很多。空乘颜值很高，服务很好。常旅客待遇也不错。餐食在国内经济舱当中算不错的了。", "ot": "空乘"}
{"s": "那个乘务长见乘务员忙也不会帮帮忙坐在那里不动，害得全飞机旅客先喝完了一杯果汁，15分钟以后又来发小吃。嘴都是干的。乘务员好辛苦。理解。真搞不懂乘务长耍***什么大牌董莉", "ot": "果汁"}
{"s": "新空客，空姐还是南航训练有素！", "ot": "空客"}
{"s": "新空客，空姐还是南航训练有素！", "ot": "空姐"}
{"s": "第一次感觉飞机上的饭好吃，不是单一的一样菜，很贴心，还有空姐送辣椒酱，还有小吃烤土豆，除正常饮料外，还有啤酒，最后还有茉莉花茶，不错，下次还坐川航", "ot": "好吃"}
{"s": "第一次感觉飞机上的饭好吃，不是单一的一样菜，很贴心，还有空姐送辣椒酱，还有小吃烤土豆，除正常饮料外，还有啤酒，最后还有茉莉花茶，不错，下次还坐川航", "ot": "饮料"}
{"s": "第一次感觉飞机上的饭好吃，不是单一的一样菜，很贴心，还有空姐送辣椒酱，还有小吃烤土豆，除正常饮料外，还有啤酒，最后还有茉莉花茶，不错，下次还坐川航", "ot": "饭"}
{"s": "第一次感觉飞机上的饭好吃，不是单一的一样菜，很贴心，还有空姐送辣椒酱，还有小吃烤土豆，除正常饮料外，还有啤酒，最后还有茉莉花茶，不错，下次还坐川航", "ot": "空姐"}
{"s": "第一次感觉飞机上的饭好吃，不是单一的一样菜，很贴心，还有空姐送辣椒酱，还有小吃烤土豆，除正常饮料外，还有啤酒，最后还有茉莉花茶，不错，下次还坐川航", "ot": "茶"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "平稳"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "餐食"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "面包"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "颠簸"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "行李"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "降落"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "起飞"}
{"s": "乘务员迎宾很到位，但金卡会员没有问候，起飞很颠簸，降落平稳，经济舱没有餐食，只有点心，一瓶矿泉水两个小面包，厦门机场等行李大约40分钟，总体一般，细节不到位！", "ot": "点心"}
{"s": "餐食一流，服务也一流，配得上五星级航空的称号。飞机降落的过程非常稳，没有耳鸣的状况。", "ot": "服务"}
{"s": "餐食一流，服务也一流，配得上五星级航空的称号。飞机降落的过程非常稳，没有耳鸣的状况。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食一流，服务也一流，配得上五星级航空的称号。飞机降落的过程非常稳，没有耳鸣的状况。", "ot": "耳鸣"}
{"s": "餐食一流，服务也一流，配得上五星级航空的称号。飞机降落的过程非常稳，没有耳鸣的状况。", "ot": "降落"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "餐食"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "安检"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "值机"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "冷"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "热"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "空乘"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "英语"}
{"s": "AIRDO和全日空联营航班，从值机到安检工作人员都不错，虽然没有餐食但能有冷饮热饮还是不错的。最神奇的是，一个日本国内航班，空乘都用英语和日语交流，但是机长却多次用不熟练的中文广播提示各位，想想国内航班机长都不怎么广播，即便说话也是那种怪怪的语气，不得不说，他们重视中国游客的程度都在加大。", "ot": "广播"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "准时"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "平稳"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "三明治"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "餐食"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "座位"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "颠簸"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "降落"}
{"s": "起飞准时，飞得很平稳，座位宽阔，三明治餐食，没有续水，降落太颠簸，差点被吓死", "ot": "起飞"}
{"s": "一个三明治，一瓶矿泉水，没娱乐设施", "ot": "三明治"}
{"s": "一个三明治，一瓶矿泉水，没娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "一个三明治，一瓶矿泉水，没娱乐设施", "ot": "矿泉水"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "娱乐"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "广播"}
{"s": "空姐笑脸相迎，服务周到，心里暧暧滴。5分。餐食无汤3分。娱乐尚可3分。客舱设施陈旧3分。广播及时4分。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "本来就晚点了，吃的东西还这么少，而且也不好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "本来就晚点了，吃的东西还这么少，而且也不好吃", "ot": "吃的"}
{"s": "本来就晚点了，吃的东西还这么少，而且也不好吃", "ot": "晚点"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "准点"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "平稳"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "小飞机"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "190"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "行李"}
{"s": "ERJ190，小飞机，行李舱有点小，餐饮比较简单，但总体来说还不错，飞行平稳，准点到达。", "ot": "餐饮"}
{"s": "竟然不能带行李箱。从包头带都没有问题。", "ot": "行李"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "准点"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "准时"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "三明治"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "餐食"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "机场大巴"}
{"s": "怎么说，飞机准时准点，通化一天也没几趟飞机，下飞机有机场大巴等着去市区。就是餐食有点简单，一个三明治，咸的，味道倒是不错", "ot": "味道"}
{"s": "飞得很平稳，空姐服务很好，很不错。", "ot": "服务"}
{"s": "飞得很平稳，空姐服务很好，很不错。", "ot": "平稳"}
{"s": "飞得很平稳，空姐服务很好，很不错。", "ot": "空姐"}
{"s": "座位间距很舒适，空姐服务周到，但娱乐系统比较无聊。", "ot": "服务"}
{"s": "座位间距很舒适，空姐服务周到，但娱乐系统比较无聊。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "座位间距很舒适，空姐服务周到，但娱乐系统比较无聊。", "ot": "座位间距"}
{"s": "座位间距很舒适，空姐服务周到，但娱乐系统比较无聊。", "ot": "空姐"}
{"s": "行程很短，只有1小时10分钟。起飞和降落都很稳，餐食谈不上，不过舱内全都是座椅，把安全出口也堵上了，不好。", "ot": "餐食"}
{"s": "行程很短，只有1小时10分钟。起飞和降落都很稳，餐食谈不上，不过舱内全都是座椅，把安全出口也堵上了，不好。", "ot": "座椅"}
{"s": "行程很短，只有1小时10分钟。起飞和降落都很稳，餐食谈不上，不过舱内全都是座椅，把安全出口也堵上了，不好。", "ot": "降落"}
{"s": "行程很短，只有1小时10分钟。起飞和降落都很稳，餐食谈不上，不过舱内全都是座椅，把安全出口也堵上了，不好。", "ot": "起飞"}
{"s": "新飞机还行。皮座椅，维吾尔族风格", "ot": "座椅"}
{"s": "新飞机还行。皮座椅，维吾尔族风格", "ot": "新飞机"}
{"s": "还是不错的，就是每次下降前空调都变凉了，不懂为什么", "ot": "空调"}
{"s": "挺好的，空少很认真记笔记你要什么", "ot": "空少"}
{"s": "整班飞机很安静，也并没有烟味。", "ot": "安静"}
{"s": "娱乐设备差的一笔", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "大飞机，有wifi，座椅视频电影都是新片，准时起飞到达，很棒！", "ot": "准时"}
{"s": "大飞机，有wifi，座椅视频电影都是新片，准时起飞到达，很棒！", "ot": "电影"}
{"s": "大飞机，有wifi，座椅视频电影都是新片，准时起飞到达，很棒！", "ot": "座椅"}
{"s": "大飞机，有wifi，座椅视频电影都是新片，准时起飞到达，很棒！", "ot": "大飞机"}
{"s": "大飞机，有wifi，座椅视频电影都是新片，准时起飞到达，很棒！", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机挺新的，看电影玩游戏啥的都可以，不过饭比较简陋，就一个锡纸小盒饭，连个餐盒都木有。", "ot": "电影"}
{"s": "飞机挺新的，看电影玩游戏啥的都可以，不过饭比较简陋，就一个锡纸小盒饭，连个餐盒都木有。", "ot": "餐"}
{"s": "飞机挺新的，看电影玩游戏啥的都可以，不过饭比较简陋，就一个锡纸小盒饭，连个餐盒都木有。", "ot": "饭"}
{"s": "飞机挺新的，看电影玩游戏啥的都可以，不过饭比较简陋，就一个锡纸小盒饭，连个餐盒都木有。", "ot": "简陋"}
{"s": "一瓶水+三明治", "ot": "三明治"}
{"s": "飞机旧，九年多的了，红眼航班也没啥服务，关键托运行李到达半个钟了还没有动静。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机旧，九年多的了，红眼航班也没啥服务，关键托运行李到达半个钟了还没有动静。", "ot": "托运行李"}
{"s": "乘坐过3次阿联酋公司的飞机了，感觉非常好，空客380，飞机大，舱位宽敞，舒适，餐饮可口，设施也很好。", "ot": "空客"}
{"s": "乘坐过3次阿联酋公司的飞机了，感觉非常好，空客380，飞机大，舱位宽敞，舒适，餐饮可口，设施也很好。", "ot": "宽敞"}
{"s": "乘坐过3次阿联酋公司的飞机了，感觉非常好，空客380，飞机大，舱位宽敞，舒适，餐饮可口，设施也很好。", "ot": "餐饮"}
{"s": "乘坐过3次阿联酋公司的飞机了，感觉非常好，空客380，飞机大，舱位宽敞，舒适，餐饮可口，设施也很好。", "ot": "设施"}
{"s": "派送饮品粗心大意，有漏排现象。", "ot": "饮品"}
{"s": "驾驶技术很好，起飞和降落都没有不适感。", "ot": "降落"}
{"s": "驾驶技术很好，起飞和降落都没有不适感。", "ot": "起飞"}
{"s": "驾驶技术很好，起飞和降落都没有不适感。", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "服务"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "难吃"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "广播"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "味道"}
{"s": "空乘无服务只顾自己聊天！餐食很差，很难吃！无娱乐设施！客舱设施损坏较多无修理，卫生间味道很大！广播反正听不懂，根本没有中文简单介绍！总结就是烂的极致的飞行体验！！！以后不会再乘坐了！", "ot": "客舱设施"}
{"s": "没有晚点，服务不错，有餐食！", "ot": "服务"}
{"s": "没有晚点，服务不错，有餐食！", "ot": "餐食"}
{"s": "没有晚点，服务不错，有餐食！", "ot": "晚点"}
{"s": "讲真，没有免费餐食的航班一时接受不了，其他还好吧！！今天飞机比较老，机龄10.7年，也没有任何娱乐设施。", "ot": "餐食"}
{"s": "讲真，没有免费餐食的航班一时接受不了，其他还好吧！！今天飞机比较老，机龄10.7年，也没有任何娱乐设施。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "讲真，没有免费餐食的航班一时接受不了，其他还好吧！！今天飞机比较老，机龄10.7年，也没有任何娱乐设施。", "ot": "机龄"}
{"s": "以前每次坐南航都要晚点好久，只有这次只晚点了半小时，这个航班老外特别多，大多数都是转机去墨尔本的，餐食很难吃。", "ot": "餐食"}
{"s": "以前每次坐南航都要晚点好久，只有这次只晚点了半小时，这个航班老外特别多，大多数都是转机去墨尔本的，餐食很难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "以前每次坐南航都要晚点好久，只有这次只晚点了半小时，这个航班老外特别多，大多数都是转机去墨尔本的，餐食很难吃。", "ot": "转机"}
{"s": "以前每次坐南航都要晚点好久，只有这次只晚点了半小时，这个航班老外特别多，大多数都是转机去墨尔本的，餐食很难吃。", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机貌似临时换了，比计划的新，虽然登机晚了将近四十分钟(机场集团地面服务原因)，还是准时到了，很不错。", "ot": "准时"}
{"s": "飞机貌似临时换了，比计划的新，虽然登机晚了将近四十分钟(机场集团地面服务原因)，还是准时到了，很不错。", "ot": "地面服务"}
{"s": "确实很一般，没做过几次飞机，但起码较深航和东航差距很大，空姐英语播报不流利，餐饮要付费，杂志老旧，总体而言还有很大提升空间", "ot": "空姐"}
{"s": "确实很一般，没做过几次飞机，但起码较深航和东航差距很大，空姐英语播报不流利，餐饮要付费，杂志老旧，总体而言还有很大提升空间", "ot": "英语"}
{"s": "确实很一般，没做过几次飞机，但起码较深航和东航差距很大，空姐英语播报不流利，餐饮要付费，杂志老旧，总体而言还有很大提升空间", "ot": "杂志"}
{"s": "确实很一般，没做过几次飞机，但起码较深航和东航差距很大，空姐英语播报不流利，餐饮要付费，杂志老旧，总体而言还有很大提升空间", "ot": "餐饮"}
{"s": "总体来说还不错就是空调开得实在太冷穿毛衣都不行", "ot": "空调"}
{"s": "总体来说还不错就是空调开得实在太冷穿毛衣都不行", "ot": "太冷"}
{"s": "体验史上最差，机长英语播报磕磕绊绊，延误3个小时在机舱里空乘人员都没有怎么安抚乘客情绪，空乘人员姿态不佳。", "ot": "空乘"}
{"s": "体验史上最差，机长英语播报磕磕绊绊，延误3个小时在机舱里空乘人员都没有怎么安抚乘客情绪，空乘人员姿态不佳。", "ot": "英语"}
{"s": "体验史上最差，机长英语播报磕磕绊绊，延误3个小时在机舱里空乘人员都没有怎么安抚乘客情绪，空乘人员姿态不佳。", "ot": "延误"}
{"s": "机上广播声音小了。空乘服务很热情，态度超级好。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "机上广播声音小了。空乘服务很热情，态度超级好。", "ot": "态度"}
{"s": "机上广播声音小了。空乘服务很热情，态度超级好。", "ot": "热"}
{"s": "机上广播声音小了。空乘服务很热情，态度超级好。", "ot": "机上广播"}
{"s": "座位距离太窄！！！！！！！！！！！！真是不舒服。", "ot": "座位"}
{"s": "座位距离太窄！！！！！！！！！！！！真是不舒服。", "ot": "距离"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "娱乐"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "座位"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "餐"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "行李"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "脏"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "空乘"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "托运"}
{"s": "飞机涂装很新颖值得表扬，飞机很新但是座位有点脏说明空乘组偷懒了，买票的话一定要看清自己买的是什么套餐，有只有随身行李的，有15公斤限额的，有20公斤限额的三种，别只图便宜最后到了机场按公斤缴纳托运费，至于娱乐或者什么餐饮嘛，廉价航空公司是这样的啦，要什么自行车", "ot": "餐饮"}
{"s": "飞机晚点不说，机舱座椅间距离太小！我个儿也不高，坐着腿都不得动弹，餐食还好，乘务员从上飞机到下飞机都没看到笑！也是服了🙂", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机晚点不说，机舱座椅间距离太小！我个儿也不高，坐着腿都不得动弹，餐食还好，乘务员从上飞机到下飞机都没看到笑！也是服了🙂", "ot": "间距"}
{"s": "飞机晚点不说，机舱座椅间距离太小！我个儿也不高，坐着腿都不得动弹，餐食还好，乘务员从上飞机到下飞机都没看到笑！也是服了🙂", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机晚点不说，机舱座椅间距离太小！我个儿也不高，坐着腿都不得动弹，餐食还好，乘务员从上飞机到下飞机都没看到笑！也是服了🙂", "ot": "距离"}
{"s": "飞机晚点不说，机舱座椅间距离太小！我个儿也不高，坐着腿都不得动弹，餐食还好，乘务员从上飞机到下飞机都没看到笑！也是服了🙂", "ot": "晚点"}
{"s": "给一星对得起你们，餐食简陋，飞机设施破，做了n多次飞机，这个航班的飞行水平真的差劲~飞机下降时，机长不会开吗？耳膜都快鼓出来了，疼死了！怀疑机舱压力问题，南航，**争点气行吗？夜间航班就这个德行，早到了二十分钟~然后摆渡车走了半个小时才到航站楼！鬼知道飞机停在哪里了~擦，现在耳朵还在疼！", "ot": "餐食"}
{"s": "给一星对得起你们，餐食简陋，飞机设施破，做了n多次飞机，这个航班的飞行水平真的差劲~飞机下降时，机长不会开吗？耳膜都快鼓出来了，疼死了！怀疑机舱压力问题，南航，**争点气行吗？夜间航班就这个德行，早到了二十分钟~然后摆渡车走了半个小时才到航站楼！鬼知道飞机停在哪里了~擦，现在耳朵还在疼！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "给一星对得起你们，餐食简陋，飞机设施破，做了n多次飞机，这个航班的飞行水平真的差劲~飞机下降时，机长不会开吗？耳膜都快鼓出来了，疼死了！怀疑机舱压力问题，南航，**争点气行吗？夜间航班就这个德行，早到了二十分钟~然后摆渡车走了半个小时才到航站楼！鬼知道飞机停在哪里了~擦，现在耳朵还在疼！", "ot": "简陋"}
{"s": "给一星对得起你们，餐食简陋，飞机设施破，做了n多次飞机，这个航班的飞行水平真的差劲~飞机下降时，机长不会开吗？耳膜都快鼓出来了，疼死了！怀疑机舱压力问题，南航，**争点气行吗？夜间航班就这个德行，早到了二十分钟~然后摆渡车走了半个小时才到航站楼！鬼知道飞机停在哪里了~擦，现在耳朵还在疼！", "ot": "设施"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "值机"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "挤"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "热"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "广播"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "吵"}
{"s": "不能手机值机，二边坐了个大胖子把我挤得呀！我谢谢他大爷了，推销产品不说，乌鲁木齐零下五度，结果广播员说这款项链给你炎热夏天带来一丝清凉，妹妹你刚从非洲回来吗？用点心好吗？放了难听的音乐声音吵死人了，你不知道声音太大了吗？乌航？简直就是恶航。", "ot": "点心"}
{"s": "山东航空真垃圾机长水平不行乘务服务垃圾降落前半个小时不让上洗手间奇葩", "ot": "服务"}
{"s": "山东航空真垃圾机长水平不行乘务服务垃圾降落前半个小时不让上洗手间奇葩", "ot": "降落"}
{"s": "在机场等了5.5小时，地勤服务不怎么样，全程乱哄哄，下飞机时后舱乘客朝前挤。空乘应该注意疏导！", "ot": "地勤服务"}
{"s": "在机场等了5.5小时，地勤服务不怎么样，全程乱哄哄，下飞机时后舱乘客朝前挤。空乘应该注意疏导！", "ot": "挤"}
{"s": "在机场等了5.5小时，地勤服务不怎么样，全程乱哄哄，下飞机时后舱乘客朝前挤。空乘应该注意疏导！", "ot": "空乘"}
{"s": "国航十次有八次远机位", "ot": "远机位"}
{"s": "我去，这趟航班把我的行李箱给摔坏了！！！", "ot": "摔坏"}
{"s": "我去，这趟航班把我的行李箱给摔坏了！！！", "ot": "行李"}
{"s": "小飞机～下降率太夸张～短途航班都是一瓶水一包水果干～但别说老挝航空的水果干味道还是不错的", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机～下降率太夸张～短途航班都是一瓶水一包水果干～但别说老挝航空的水果干味道还是不错的", "ot": "水果"}
{"s": "小飞机～下降率太夸张～短途航班都是一瓶水一包水果干～但别说老挝航空的水果干味道还是不错的", "ot": "味道"}
{"s": "空乘服务很好！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "还不错，饭菜可以，郑州大雾延续了三个小时，", "ot": "饭菜"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "平稳"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "颜值"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "降落"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "空少"}
{"s": "空姐空少颜值和服务都不错。晚起飞居然还早到了。很平稳，基本一路睡到降落。", "ot": "起飞"}
{"s": "对于机舱内还是满意的，有餐食提供，空服人员也很好。最想说的一点就是，韩亚的机长很酷，起降机时会像坐过山车一样爽，哈哈！", "ot": "过山车"}
{"s": "对于机舱内还是满意的，有餐食提供，空服人员也很好。最想说的一点就是，韩亚的机长很酷，起降机时会像坐过山车一样爽，哈哈！", "ot": "餐食"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "服务"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "饮品"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "飞机餐"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "鸡肉"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "难吃"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "干净"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "饮料"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "矿泉水"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "饭"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "空姐"}
{"s": "一开始看了评价心里很忐忑，可是乘坐起来没有网评那么糟糕啊。飞机很干净，空姐服务也挺好。至于飞机餐，没有面条了，吃的鸡肉饭，不难吃，都差不多这个样子。就是饮品太～～～只有碳酸饮料和矿泉水～～显得很小气～～～", "ot": "吃的"}
{"s": "很颠簸，餐食不想说，娱乐设备没有，一般般", "ot": "餐食"}
{"s": "很颠簸，餐食不想说，娱乐设备没有，一般般", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "很颠簸，餐食不想说，娱乐设备没有，一般般", "ot": "颠簸"}
{"s": "当地时间凌晨2点半起飞，也就是中国时间凌晨4点，挺遭罪的", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机餐有龟苓膏不懂怎么想的狭窄空间不适合汁水多的食物", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐有龟苓膏不懂怎么想的狭窄空间不适合汁水多的食物", "ot": "食物"}
{"s": "飞机餐有龟苓膏不懂怎么想的狭窄空间不适合汁水多的食物", "ot": "狭窄"}
{"s": "海航旗下的，中规中矩，价格实惠，坐城轨去珠海机场大巴还可以免票", "ot": "机场大巴"}
{"s": "2016目前为止最差的一个客舱服务团队！装聋作哑！敷衍了事！哪位男空乘还不错！但是乘务长应该是乘务长是差到不能再差的。是不是航空公司有人？", "ot": "服务"}
{"s": "2016目前为止最差的一个客舱服务团队！装聋作哑！敷衍了事！哪位男空乘还不错！但是乘务长应该是乘务长是差到不能再差的。是不是航空公司有人？", "ot": "空乘"}
{"s": "早餐是粥是让人超级头疼的一件事情！餐食太差", "ot": "餐食"}
{"s": "早餐是粥是让人超级头疼的一件事情！餐食太差", "ot": "早餐"}
{"s": "超后悔没有要坐在旁边的小帅哥的微信号", "ot": "帅"}
{"s": "时间比较尴尬，就只吃了点点心，真心不怎么样，服务什么的也完全不是厦航该有的水准（反正我是听了一路的八卦）", "ot": "服务"}
{"s": "时间比较尴尬，就只吃了点点心，真心不怎么样，服务什么的也完全不是厦航该有的水准（反正我是听了一路的八卦）", "ot": "点心"}
{"s": "东航真的除了空乘人员服务不错，各种地面服务和电话客服一般般啦", "ot": "服务"}
{"s": "东航真的除了空乘人员服务不错，各种地面服务和电话客服一般般啦", "ot": "地面服务"}
{"s": "东航真的除了空乘人员服务不错，各种地面服务和电话客服一般般啦", "ot": "空乘"}
{"s": "晚餐就一个烧饼我是拒绝的", "ot": "晚餐"}
{"s": "汉堡难吃是真的。。。。每人一瓶水好歹学东航恒大冰泉啊，康师傅是什么鬼。。。", "ot": "难吃"}
{"s": "汉堡难吃是真的。。。。每人一瓶水好歹学东航恒大冰泉啊，康师傅是什么鬼。。。", "ot": "汉堡"}
{"s": "饭菜太难吃了，后半段航程竟然木有提供水。", "ot": "难吃"}
{"s": "饭菜太难吃了，后半段航程竟然木有提供水。", "ot": "饭菜"}
{"s": "手拿包起飞时候必须放地上？哪里来的规定？边上有空位置也不能放包，把包扣在安全带上也不行？总之，所有的不能穿在身上的都只能放地上，什么逻辑！！！太差了！！飞机飞了三个小时又飞回去了并被告知第二天早上才能再飞，这不怪你们，可是落地后已经半夜了，酒店也没安排，大巴也没安排，只被告知只能等着，因为还在联系找酒店。试问这是什么服务？？？", "ot": "服务"}
{"s": "手拿包起飞时候必须放地上？哪里来的规定？边上有空位置也不能放包，把包扣在安全带上也不行？总之，所有的不能穿在身上的都只能放地上，什么逻辑！！！太差了！！飞机飞了三个小时又飞回去了并被告知第二天早上才能再飞，这不怪你们，可是落地后已经半夜了，酒店也没安排，大巴也没安排，只被告知只能等着，因为还在联系找酒店。试问这是什么服务？？？", "ot": "大巴"}
{"s": "手拿包起飞时候必须放地上？哪里来的规定？边上有空位置也不能放包，把包扣在安全带上也不行？总之，所有的不能穿在身上的都只能放地上，什么逻辑！！！太差了！！飞机飞了三个小时又飞回去了并被告知第二天早上才能再飞，这不怪你们，可是落地后已经半夜了，酒店也没安排，大巴也没安排，只被告知只能等着，因为还在联系找酒店。试问这是什么服务？？？", "ot": "起飞"}
{"s": "空乘服务很好，睡了一觉就到了。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "服务"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "准时"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "漂亮"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "提前"}
{"s": "空乘没有国航漂亮，但是服务什么都还不错。提前40分钟到达，准时起飞。还是很满意了！", "ot": "起飞"}
{"s": "这票真不白买，像坐过山车似的，太过瘾了。乘客这么恐慌，也不广播一下压压惊", "ot": "过山车"}
{"s": "这票真不白买，像坐过山车似的，太过瘾了。乘客这么恐慌，也不广播一下压压惊", "ot": "广播"}
{"s": "东航的飞机比较干净吧", "ot": "干净"}
{"s": "全程无机长广播，座位紧凑，餐食过于简陋。4个小时航程只发一次水，其他时间要主动要才给", "ot": "餐食"}
{"s": "全程无机长广播，座位紧凑，餐食过于简陋。4个小时航程只发一次水，其他时间要主动要才给", "ot": "座位"}
{"s": "全程无机长广播，座位紧凑，餐食过于简陋。4个小时航程只发一次水，其他时间要主动要才给", "ot": "广播"}
{"s": "全程无机长广播，座位紧凑，餐食过于简陋。4个小时航程只发一次水，其他时间要主动要才给", "ot": "简陋"}
{"s": "那飞的一个平稳啊！在到太原降落的时候给我来了30分过山车旅程。是我历史以来坐飞机没有的感受。你们这是要飞特技啊！眼镜蛇动作？", "ot": "过山车"}
{"s": "那飞的一个平稳啊！在到太原降落的时候给我来了30分过山车旅程。是我历史以来坐飞机没有的感受。你们这是要飞特技啊！眼镜蛇动作？", "ot": "平稳"}
{"s": "那飞的一个平稳啊！在到太原降落的时候给我来了30分过山车旅程。是我历史以来坐飞机没有的感受。你们这是要飞特技啊！眼镜蛇动作？", "ot": "降落"}
{"s": "疑似有个台湾空乘？雾霾取消那么多居然准点起降了，还行吧。晚餐木有主食，水也只送一次不开森。", "ot": "准点"}
{"s": "疑似有个台湾空乘？雾霾取消那么多居然准点起降了，还行吧。晚餐木有主食，水也只送一次不开森。", "ot": "晚餐"}
{"s": "疑似有个台湾空乘？雾霾取消那么多居然准点起降了，还行吧。晚餐木有主食，水也只送一次不开森。", "ot": "空乘"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "787"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "米饭"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "电影"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "座位间距"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "新飞机"}
{"s": "787新飞机增压应该不错降落时耳朵没那么痛经济舱座位间距也挺大只有鸡肉米饭说因为到上海航程短真的短么？空乘服务挺好。有娱乐设施看了一套电影。", "ot": "降落"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "服务"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "食物"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "间距"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "座椅"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "脏"}
{"s": "非常差！飞机老旧，脏兮兮的。座椅间距狭窄。食物糟糕。服务人员标准化，说了的事情会忘记。无娱乐设施。一个字：烂！", "ot": "狭窄"}
{"s": "餐食难吃至极", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食难吃至极", "ot": "难吃"}
{"s": "糟糕的一次旅行，乘客下飞机后在T330号行李转盘等1个小时行李不出来，眼见隔壁晚到半小时乌鲁木齐航班在31号转盘取行李，有人问地勤行李的事，地勤告知“行李还在飞机上，无人卸下来，来回客脑袋大了，机场后来马上公关广播“货堵。只有他们自己知道怎么回事，又过一小时行李终于到时。23:45到的首都机，2小时等行李，再去排队打车，到家凌晨3点", "ot": "行李转盘"}
{"s": "糟糕的一次旅行，乘客下飞机后在T330号行李转盘等1个小时行李不出来，眼见隔壁晚到半小时乌鲁木齐航班在31号转盘取行李，有人问地勤行李的事，地勤告知“行李还在飞机上，无人卸下来，来回客脑袋大了，机场后来马上公关广播“货堵。只有他们自己知道怎么回事，又过一小时行李终于到时。23:45到的首都机，2小时等行李，再去排队打车，到家凌晨3点", "ot": "广播"}
{"s": "时间准点空间硬件一般服务不错小点心和茶水服务蛮不错的！！", "ot": "服务"}
{"s": "时间准点空间硬件一般服务不错小点心和茶水服务蛮不错的！！", "ot": "准点"}
{"s": "时间准点空间硬件一般服务不错小点心和茶水服务蛮不错的！！", "ot": "茶水"}
{"s": "时间准点空间硬件一般服务不错小点心和茶水服务蛮不错的！！", "ot": "点心"}
{"s": "在飞机上等了近一个小时才飞，其他都不错，飞机餐是虾仁意面，味道不错", "ot": "飞机餐"}
{"s": "在飞机上等了近一个小时才飞，其他都不错，飞机餐是虾仁意面，味道不错", "ot": "味道"}
{"s": "很挤，和春秋一样挤。餐食很丰富，一轮一轮轰炸你的胃。没有娱乐设施，空乘一轮一轮给你发报纸。总体还行吧。", "ot": "餐食"}
{"s": "很挤，和春秋一样挤。餐食很丰富，一轮一轮轰炸你的胃。没有娱乐设施，空乘一轮一轮给你发报纸。总体还行吧。", "ot": "报纸"}
{"s": "很挤，和春秋一样挤。餐食很丰富，一轮一轮轰炸你的胃。没有娱乐设施，空乘一轮一轮给你发报纸。总体还行吧。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "很挤，和春秋一样挤。餐食很丰富，一轮一轮轰炸你的胃。没有娱乐设施，空乘一轮一轮给你发报纸。总体还行吧。", "ot": "挤"}
{"s": "很挤，和春秋一样挤。餐食很丰富，一轮一轮轰炸你的胃。没有娱乐设施，空乘一轮一轮给你发报纸。总体还行吧。", "ot": "空乘"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "管理"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "餐食"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "服务态度"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "饭"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "空乘"}
{"s": "上面三星是给男空乘的。因为在派餐食时，男乘务服务态度不错。女空姐的问法有点接受不了（直接就问要饭还是要面），问得我有点懵，而且还是一整排问下去。我是来要饭的吗？？？不能用这里有面和饭，请问需要那种来问吗？再辉煌的公司也经不住下层的腐蚀，希望能引起管理层注意", "ot": "空姐"}
{"s": "地面服务粗糙", "ot": "地面服务"}
{"s": "位置宽敞，餐食一般", "ot": "餐食"}
{"s": "位置宽敞，餐食一般", "ot": "宽敞"}
{"s": "客舱狭窄，坐着很不舒服，前面的座椅向后调整后空间更压抑", "ot": "座椅"}
{"s": "客舱狭窄，坐着很不舒服，前面的座椅向后调整后空间更压抑", "ot": "狭窄"}
{"s": "飞行两小时，饮品两次，空姐还不停问需不需要加饮料。提供经济仓乘客毛毯丶小腰服务，不错！", "ot": "服务"}
{"s": "飞行两小时，饮品两次，空姐还不停问需不需要加饮料。提供经济仓乘客毛毯丶小腰服务，不错！", "ot": "饮品"}
{"s": "飞行两小时，饮品两次，空姐还不停问需不需要加饮料。提供经济仓乘客毛毯丶小腰服务，不错！", "ot": "饮料"}
{"s": "飞行两小时，饮品两次，空姐还不停问需不需要加饮料。提供经济仓乘客毛毯丶小腰服务，不错！", "ot": "空姐"}
{"s": "呼和浩特机场地面服务太差！", "ot": "地面服务"}
{"s": "不错，空哥很帅", "ot": "帅"}
{"s": "卫生间肮脏不堪入目", "ot": "脏"}
{"s": "这机长开的跟战斗机似的，坐过山车的赶脚，差点没吐了", "ot": "过山车"}
{"s": "腿部空间不错，飞机挺新，波音的车发动机声音较小，也许是因为新机器吧", "ot": "波音"}
{"s": "腿部空间不错，飞机挺新，波音的车发动机声音较小，也许是因为新机器吧", "ot": "腿部空间"}
{"s": "8块钱的航班已经是超值了，所以不敢怎么要求联航服务，唯一想吐槽的就是佛山机场的安检速度也太慢了吧！", "ot": "服务"}
{"s": "8块钱的航班已经是超值了，所以不敢怎么要求联航服务，唯一想吐槽的就是佛山机场的安检速度也太慢了吧！", "ot": "安检"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达", "ot": "准点"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点半小时起飞，准点到达", "ot": "晚点"}
{"s": "除了飞机新，一脸不耐烦就算了，餐食机场配的也不勉强了，英语真不如免了，广播能说清楚点吗？", "ot": "餐食"}
{"s": "除了飞机新，一脸不耐烦就算了，餐食机场配的也不勉强了，英语真不如免了，广播能说清楚点吗？", "ot": "英语"}
{"s": "除了飞机新，一脸不耐烦就算了，餐食机场配的也不勉强了，英语真不如免了，广播能说清楚点吗？", "ot": "广播"}
{"s": "餐食很棒，起降平稳。多哈中转是去欧洲首选。", "ot": "平稳"}
{"s": "餐食很棒，起降平稳。多哈中转是去欧洲首选。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食很棒，起降平稳。多哈中转是去欧洲首选。", "ot": "中转"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "服务"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "颠簸"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "饭"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "空乘"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "空姐"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "起飞"}
{"s": "感觉不好，一路上客舱屏幕几次显示飞行高度都是8000多公尺，737-800正常巡航高度应该在10000公尺以上，手册里都有写，当面询问空乘人员得到的答复是不知道。不知是否因此导致飞行全程颠簸。安全带指示灯亮起后，几位空姐都是大姐级别的立马齐刷刷撤回任你怎么呼唤都不再提供服务，厕所不让上，连一遍饭两遍水也草草了事。这里想问下，如果达到巡航高度，确因气流而一路颠簸，飞美国飞巴西的你们还能一路不让上厕所么？另外哪条规定你们可以在起飞时吃香蕉？乘客在安全带指示灯亮起时提出使用卫生间你们可以说烦死了？全体机组人员需要深刻反思和检讨，你们从事的工作是航班服务，你们的工作标准和规范到底是什么？你们有没有认真遵守？", "ot": "香蕉"}
{"s": "餐食太烂！娱乐设备是坏的！", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食太烂！娱乐设备是坏的！", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "准点起飞，提前半小时落地，这个很给力!但是，12点35的航班，竟然不供应正餐，只有个面包，这说什么也接受不了!", "ot": "准点"}
{"s": "准点起飞，提前半小时落地，这个很给力!但是，12点35的航班，竟然不供应正餐，只有个面包，这说什么也接受不了!", "ot": "面包"}
{"s": "准点起飞，提前半小时落地，这个很给力!但是，12点35的航班，竟然不供应正餐，只有个面包，这说什么也接受不了!", "ot": "正餐"}
{"s": "准点起飞，提前半小时落地，这个很给力!但是，12点35的航班，竟然不供应正餐，只有个面包，这说什么也接受不了!", "ot": "提前"}
{"s": "准点起飞，提前半小时落地，这个很给力!但是，12点35的航班，竟然不供应正餐，只有个面包，这说什么也接受不了!", "ot": "起飞"}
{"s": "没延误，按时起飞，挺好。飞机挺宽敞。", "ot": "按时"}
{"s": "没延误，按时起飞，挺好。飞机挺宽敞。", "ot": "宽敞"}
{"s": "没延误，按时起飞，挺好。飞机挺宽敞。", "ot": "起飞"}
{"s": "没延误，按时起飞，挺好。飞机挺宽敞。", "ot": "延误"}
{"s": "金卡选第一排竟然还要收费😱刚起飞右侧经济舱第一排的窗帘架就断了…", "ot": "起飞"}
{"s": "虽无餐食，但有个小牛油蛋糕救急了，没吃晚饭，小麻花挺好吃的", "ot": "餐食"}
{"s": "虽无餐食，但有个小牛油蛋糕救急了，没吃晚饭，小麻花挺好吃的", "ot": "好吃"}
{"s": "虽无餐食，但有个小牛油蛋糕救急了，没吃晚饭，小麻花挺好吃的", "ot": "饭"}
{"s": "虽无餐食，但有个小牛油蛋糕救急了，没吃晚饭，小麻花挺好吃的", "ot": "吃的"}
{"s": "垃圾航班托运行李要钱机上盒饭要钱的", "ot": "托运行李"}
{"s": "垃圾航班托运行李要钱机上盒饭要钱的", "ot": "饭"}
{"s": "空乘服务一般，礼貌欠佳，个别空乘人员应付乘客，邻座的一对穿着朴素的夫妻要果汁，竟然说给过了，咋还要，够奇葩", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务一般，礼貌欠佳，个别空乘人员应付乘客，邻座的一对穿着朴素的夫妻要果汁，竟然说给过了，咋还要，够奇葩", "ot": "果汁"}
{"s": "晚了半个小时，下一航班就没赶上，倒霉。以后如果能够帮助乘客联系中转事宜就好了，我是不是奢望了", "ot": "中转"}
{"s": "乘务员笑容很灿烂，亲和力强！！哈哈！！美女帅哥，我喜欢！！！", "ot": "帅"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "平稳"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "整洁"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "干净"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "耳机"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机，干净整洁，空服值得赞，机舱噪音不大，飞行途中还有耳机发放。飞机落地平稳，值得赞！", "ot": "噪音"}
{"s": "男空乘长得就是欧文的翻版帅", "ot": "空乘"}
{"s": "男空乘长得就是欧文的翻版帅", "ot": "帅"}
{"s": "客舱服务水平不错，航空餐也比其他航班靠谱，就是延误太厉害！", "ot": "服务"}
{"s": "客舱服务水平不错，航空餐也比其他航班靠谱，就是延误太厉害！", "ot": "航空餐"}
{"s": "客舱服务水平不错，航空餐也比其他航班靠谱，就是延误太厉害！", "ot": "延误"}
{"s": "非常好的航次，人少宽敞，很准时。", "ot": "准时"}
{"s": "非常好的航次，人少宽敞，很准时。", "ot": "宽敞"}
{"s": "330的各方面都是一流的！", "ot": "330"}
{"s": "A321执飞，还不错。餐盒和米饭，餐食还过得去。", "ot": "餐食"}
{"s": "A321执飞，还不错。餐盒和米饭，餐食还过得去。", "ot": "米饭"}
{"s": "A321执飞，还不错。餐盒和米饭，餐食还过得去。", "ot": "餐"}
{"s": "没有耳机", "ot": "耳机"}
{"s": "航空餐堪称水货", "ot": "航空餐"}
{"s": "说好的绅士航班呢？！说好的全机空少呢！全是菇凉！！！", "ot": "空少"}
{"s": "小太谷饼味道不错", "ot": "味道"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "服务"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "座位"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "空姐"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "味道"}
{"s": "早上的航班因为价格便宜，人比较多。登机口需要摆渡车摆渡，座位比较小，放腿的空间太小，坐时间长有些不舒服，不过空姐服务挺好的。奥凯的特色就是肉夹馍，馍有些硬，肉感觉有点老干**味道。比较价格便宜，总体满意！", "ot": "登机口"}
{"s": "晚点2个半小时！食物就是方便面，没领。上机后的餐食也是.....机场协调出港明显能力欠佳，大片大片的延误！非常失望", "ot": "餐食"}
{"s": "晚点2个半小时！食物就是方便面，没领。上机后的餐食也是.....机场协调出港明显能力欠佳，大片大片的延误！非常失望", "ot": "食物"}
{"s": "晚点2个半小时！食物就是方便面，没领。上机后的餐食也是.....机场协调出港明显能力欠佳，大片大片的延误！非常失望", "ot": "延误"}
{"s": "晚点2个半小时！食物就是方便面，没领。上机后的餐食也是.....机场协调出港明显能力欠佳，大片大片的延误！非常失望", "ot": "晚点"}
{"s": "还可以，银川起飞迟30分，到无锡错过21:40的公交，多等了一个小时，应该也有机场大巴才对。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "还可以，银川起飞迟30分，到无锡错过21:40的公交，多等了一个小时，应该也有机场大巴才对。", "ot": "起飞"}
{"s": "每次都晚点那么多，难度不能正点一次？", "ot": "晚点"}
{"s": "热，一包小豆子，准点", "ot": "准点"}
{"s": "热，一包小豆子，准点", "ot": "热"}
{"s": "飞机很新航班晚点半小时是天气原因不怪国航可以理解国航的服务呗也就那样吧食盒还行吧鸡肉米饭", "ot": "服务"}
{"s": "飞机很新航班晚点半小时是天气原因不怪国航可以理解国航的服务呗也就那样吧食盒还行吧鸡肉米饭", "ot": "鸡肉"}
{"s": "飞机很新航班晚点半小时是天气原因不怪国航可以理解国航的服务呗也就那样吧食盒还行吧鸡肉米饭", "ot": "米饭"}
{"s": "飞机很新航班晚点半小时是天气原因不怪国航可以理解国航的服务呗也就那样吧食盒还行吧鸡肉米饭", "ot": "晚点"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "服务"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "广播"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "摆渡"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "登机口"}
{"s": "总计一个多小时的航程，也没啥服务不服务的，登机口写着C05，实际上要下一楼坐摆渡，广播开始阶段根本听不见是啥，特别是安出口等须知时间，只看见乘务员全体立正，然后到通道上做操。航食是一个牛肉烧饼加一片湿巾。因为航班较早，到哈尔滨后，机场大巴要等好久才开。", "ot": "牛肉"}
{"s": "饭菜太咸了，其他还可以。", "ot": "饭菜"}
{"s": "飞机的喷涂很好看。飞天号。", "ot": "好看"}
{"s": "能不能托运行李的时候轻点！箱子摔坏了。", "ot": "托运行李"}
{"s": "能不能托运行李的时候轻点！箱子摔坏了。", "ot": "摔坏"}
{"s": "南航，青岛飞广州，晚点将近三小时，最后搭乘了一架快退休的13.5的旧飞机，连电视屏都木有一个。超低速超低空飞行。机上乘务人员也少。把我紧张的不得了！下机还要摆渡去候机楼。", "ot": "候机楼"}
{"s": "南航，青岛飞广州，晚点将近三小时，最后搭乘了一架快退休的13.5的旧飞机，连电视屏都木有一个。超低速超低空飞行。机上乘务人员也少。把我紧张的不得了！下机还要摆渡去候机楼。", "ot": "摆渡"}
{"s": "南航，青岛飞广州，晚点将近三小时，最后搭乘了一架快退休的13.5的旧飞机，连电视屏都木有一个。超低速超低空飞行。机上乘务人员也少。把我紧张的不得了！下机还要摆渡去候机楼。", "ot": "晚点"}
{"s": "成都航空的飞机是最烂最脏的，座位也很窄，买不到票的时候只能买成都航空的了", "ot": "座位"}
{"s": "成都航空的飞机是最烂最脏的，座位也很窄，买不到票的时候只能买成都航空的了", "ot": "脏"}
{"s": "今天有点小感冒，下飞机空乘美女给我一个热热的矿泉水，让我暖暖手，感动啊！给我五星好评！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "今天有点小感冒，下飞机空乘美女给我一个热热的矿泉水，让我暖暖手，感动啊！给我五星好评！", "ot": "热"}
{"s": "今天有点小感冒，下飞机空乘美女给我一个热热的矿泉水，让我暖暖手，感动啊！给我五星好评！", "ot": "空乘"}
{"s": "经济舱真的很挤，下次要坐头等舱！", "ot": "挤"}
{"s": "厦航娇小靓女多，服务态度好，送水比其他航空都多回，必须攒个", "ot": "服务态度"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "服务"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "准点"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "餐食"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "经停"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "正餐"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "行李"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "座位间距"}
{"s": "出发的哈尔滨机场航站楼很破且标识不清楚，到达成都后行李等待时间很长，这两点减分。航班由320执飞，座位间距正常，全程准点，由于航程比较长且经停郑州，餐食配了一顿正餐和一顿轻正餐，分量十足，空乘也服务不错，总体满意。", "ot": "空乘"}
{"s": "乘务员英语真好！", "ot": "英语"}
{"s": "777直飞，准点服务好", "ot": "服务"}
{"s": "777直飞，准点服务好", "ot": "777"}
{"s": "777直飞，准点服务好", "ot": "准点"}
{"s": "除了早了点…其他都很棒。川航的早餐摔东航几条街，有稀饭和面条可以选择，量很足，只是航空餐味道不怎么样。", "ot": "航空餐"}
{"s": "除了早了点…其他都很棒。川航的早餐摔东航几条街，有稀饭和面条可以选择，量很足，只是航空餐味道不怎么样。", "ot": "早餐"}
{"s": "除了早了点…其他都很棒。川航的早餐摔东航几条街，有稀饭和面条可以选择，量很足，只是航空餐味道不怎么样。", "ot": "饭"}
{"s": "除了早了点…其他都很棒。川航的早餐摔东航几条街，有稀饭和面条可以选择，量很足，只是航空餐味道不怎么样。", "ot": "味道"}
{"s": "机龄11年了，感觉像座大巴车……！郁闷", "ot": "大巴"}
{"s": "机龄11年了，感觉像座大巴车……！郁闷", "ot": "机龄"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "服务"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "餐食"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "娱乐"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "经停"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "机龄"}
{"s": "虽然是经停但也是方便前往无锡，苏州出行的新选择。机龄还算较新，服务也蛮好。两段航程都有餐食。可能是考虑到晚上休息吧，银川到无锡这一段没有娱乐节目。提前45分钟到达，算是不错的。", "ot": "提前"}
{"s": "没有杂志及娱乐设施，空乘服务还行", "ot": "空乘服务"}
{"s": "没有杂志及娱乐设施，空乘服务还行", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "没有杂志及娱乐设施，空乘服务还行", "ot": "杂志"}
{"s": "全新777-300", "ot": "777"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。顺便说一句，这一次空姐服务比上一次好。多一分给空姐。", "ot": "服务"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。顺便说一句，这一次空姐服务比上一次好。多一分给空姐。", "ot": "餐食"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。顺便说一句，这一次空姐服务比上一次好。多一分给空姐。", "ot": "饮料"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。顺便说一句，这一次空姐服务比上一次好。多一分给空姐。", "ot": "空姐"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。顺便说一句，这一次空姐服务比上一次好。多一分给空姐。", "ot": "广播"}
{"s": "座位好窄，不是正餐时间，配了花生干和话梅，不如不配比较好，本来机箱环境都不咋的，还一箱人都在嚼东西～～～#？。！：@", "ot": "座位"}
{"s": "座位好窄，不是正餐时间，配了花生干和话梅，不如不配比较好，本来机箱环境都不咋的，还一箱人都在嚼东西～～～#？。！：@", "ot": "正餐"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "服务"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "餐食"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "好吃"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "电影"}
{"s": "整体不错，餐食有三种可以选，而且不再是鸡肉饭鱼肉饭，比较好吃。服务也好，比其他国内航司要好，就是电影有点老。", "ot": "饭"}
{"s": "座位间距太窄了，降落的时候耳朵，头都疼，上一班航空起飞降落就没有发现上述情况！", "ot": "座位间距"}
{"s": "座位间距太窄了，降落的时候耳朵，头都疼，上一班航空起飞降落就没有发现上述情况！", "ot": "降落"}
{"s": "座位间距太窄了，降落的时候耳朵，头都疼，上一班航空起飞降落就没有发现上述情况！", "ot": "起飞"}
{"s": "廉价航空，没餐，座位间距太窄，没放什么娱乐节目。", "ot": "娱乐"}
{"s": "廉价航空，没餐，座位间距太窄，没放什么娱乐节目。", "ot": "餐"}
{"s": "廉价航空，没餐，座位间距太窄，没放什么娱乐节目。", "ot": "座位间距"}
{"s": "遇到蓬莱大雾，飞机延误的非常久，机场管了顿午餐。", "ot": "午餐"}
{"s": "遇到蓬莱大雾，飞机延误的非常久，机场管了顿午餐。", "ot": "延误"}
{"s": "廉价航空中这次算是不错的了，没有过多的推销，消费自愿，娱乐设施虽说没有但是看看自己的ipad怎么都比航空公司的好玩儿", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "廉价航空中这次算是不错的了，没有过多的推销，消费自愿，娱乐设施虽说没有但是看看自己的ipad怎么都比航空公司的好玩儿", "ot": "pad"}
{"s": "艾玛吓死了，一堆人起飞阶段用微信拍照听歌啊，还是别去长沙坐飞机了。", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "服务"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "座位"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "转机"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "挤"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点一小时起飞，晚点四十分钟到达。飞机座位比较挤，但整体服务很好。去南半球在新加坡转机还挺好的，可以中途休息下，比直飞好。", "ot": "晚点"}
{"s": "亚航的飞机居然连个电视都没有，广播都是有事才广播，坐这飞机得自带娱乐设备", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "亚航的飞机居然连个电视都没有，广播都是有事才广播，坐这飞机得自带娱乐设备", "ot": "广播"}
{"s": "管理混乱，商务舱居然在经济舱后面登机", "ot": "管理"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "服务"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "小飞机"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "设备"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "延误"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "餐饮"}
{"s": "支线小飞机设施设备差就算了要服务没服务餐饮就更不用说了最要命的是就一个小时的航程还要延误一个小时而且是航空公司自己的问题造成的要不是打着汉莎的航班号绝对不会买这班飞机", "ot": "设施"}
{"s": "真心太热", "ot": "太热"}
{"s": "很准时的到达江北机场。空乘服务很好，餐食也不错，下次还乘坐美丽川航。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "很准时的到达江北机场。空乘服务很好，餐食也不错，下次还乘坐美丽川航。", "ot": "美丽"}
{"s": "很准时的到达江北机场。空乘服务很好，餐食也不错，下次还乘坐美丽川航。", "ot": "准时"}
{"s": "很准时的到达江北机场。空乘服务很好，餐食也不错，下次还乘坐美丽川航。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "准点"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "平稳"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "口味"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "娱乐"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "晚餐"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "饮料"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "漂亮"}
{"s": "飞行平稳，准点，空姐漂亮大方，基本没有娱乐节目，晚餐只有面，口味一般，饮料供应挺勤的，川航不错比东航好。", "ot": "空姐"}
{"s": "挺好的，开始看评论说晚点，我还比较担心，因为还需要转机，还好没有很久，飞机超大，空姐态度也很好。", "ot": "转机"}
{"s": "挺好的，开始看评论说晚点，我还比较担心，因为还需要转机，还好没有很久，飞机超大，空姐态度也很好。", "ot": "态度"}
{"s": "挺好的，开始看评论说晚点，我还比较担心，因为还需要转机，还好没有很久，飞机超大，空姐态度也很好。", "ot": "空姐"}
{"s": "挺好的，开始看评论说晚点，我还比较担心，因为还需要转机，还好没有很久，飞机超大，空姐态度也很好。", "ot": "晚点"}
{"s": "最好减少腌制食品，以更健康机上餐饮促进乘客健康。多谢多谢", "ot": "餐饮"}
{"s": "饭菜难以下咽，空乘面无表情", "ot": "空乘"}
{"s": "饭菜难以下咽，空乘面无表情", "ot": "饭菜"}
{"s": "好像比上次坐的飞机大，今天是ERJ190，冬季空气冷，除了降落前比较平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "好像比上次坐的飞机大，今天是ERJ190，冬季空气冷，除了降落前比较平稳", "ot": "冷"}
{"s": "好像比上次坐的飞机大，今天是ERJ190，冬季空气冷，除了降落前比较平稳", "ot": "190"}
{"s": "好像比上次坐的飞机大，今天是ERJ190，冬季空气冷，除了降落前比较平稳", "ot": "降落"}
{"s": "国航白金卡找值机柜台大费周折，高悬国航白金卡的柜台告知不办理山东航空航班，需要去F区，F区找遍看不到山东航标志，询问后确认在东航贵宾区办理。山航是国航系的公司，你们之间不合作不要让乘客费周折好么？", "ot": "值机柜台"}
{"s": "不能网上值机", "ot": "值机"}
{"s": "首都机场的安检效率太低了，排队排死！", "ot": "安检"}
{"s": "没想到这个猪肉卷放的是香肠，味道超出预期了。", "ot": "味道"}
{"s": "标准东航飞机。娱乐系统是没的，空姐是美丽的。餐食绝对是差的。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "标准东航飞机。娱乐系统是没的，空姐是美丽的。餐食绝对是差的。", "ot": "美丽"}
{"s": "标准东航飞机。娱乐系统是没的，空姐是美丽的。餐食绝对是差的。", "ot": "餐食"}
{"s": "标准东航飞机。娱乐系统是没的，空姐是美丽的。餐食绝对是差的。", "ot": "空姐"}
{"s": "继续差评！而且为什么最近航班吃的超级难吃？不过空姐依然美美哒", "ot": "难吃"}
{"s": "继续差评！而且为什么最近航班吃的超级难吃？不过空姐依然美美哒", "ot": "空姐"}
{"s": "继续差评！而且为什么最近航班吃的超级难吃？不过空姐依然美美哒", "ot": "吃的"}
{"s": "330的机型很舒服，希望能在其他城市也开通", "ot": "330"}
{"s": "330的机型很舒服，希望能在其他城市也开通", "ot": "机型"}
{"s": "海航到北京说好的行李优先呢每次都是最后几个每次都是是我人品差吗机上娱乐不知道一直在睡早餐如果加上西式的就好了", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "海航到北京说好的行李优先呢每次都是最后几个每次都是是我人品差吗机上娱乐不知道一直在睡早餐如果加上西式的就好了", "ot": "早餐"}
{"s": "海航到北京说好的行李优先呢每次都是最后几个每次都是是我人品差吗机上娱乐不知道一直在睡早餐如果加上西式的就好了", "ot": "行李"}
{"s": "大家都吐槽餐食，回程是三明治，而且是冷的....", "ot": "三明治"}
{"s": "大家都吐槽餐食，回程是三明治，而且是冷的....", "ot": "餐食"}
{"s": "大家都吐槽餐食，回程是三明治，而且是冷的....", "ot": "冷"}
{"s": "'川航服务不错～唯独机型较老～座位间距太窄了～坐着很不舒服～", "ot": "服务"}
{"s": "'川航服务不错～唯独机型较老～座位间距太窄了～坐着很不舒服～", "ot": "座位间距"}
{"s": "'川航服务不错～唯独机型较老～座位间距太窄了～坐着很不舒服～", "ot": "机型"}
{"s": "什么倒霉事都碰到，前序飞机晚飞，换一架飞机故障，等故障排除又要等第三方清洁清楚地上机油，再碰上香港机场候机楼着火，全部航班停飞，最后晚点3小时35分起飞，连保险也不能理赔。", "ot": "候机楼"}
{"s": "什么倒霉事都碰到，前序飞机晚飞，换一架飞机故障，等故障排除又要等第三方清洁清楚地上机油，再碰上香港机场候机楼着火，全部航班停飞，最后晚点3小时35分起飞，连保险也不能理赔。", "ot": "起飞"}
{"s": "什么倒霉事都碰到，前序飞机晚飞，换一架飞机故障，等故障排除又要等第三方清洁清楚地上机油，再碰上香港机场候机楼着火，全部航班停飞，最后晚点3小时35分起飞，连保险也不能理赔。", "ot": "晚点"}
{"s": "整体来说比较满足，下降时候可能速度太快，导致耳鸣疼痛", "ot": "耳鸣"}
{"s": "飞机服务还可以，但餐食不大好。重点想说济南机场的地勤服务，真垃圾。啥态度，太恶心。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机服务还可以，但餐食不大好。重点想说济南机场的地勤服务，真垃圾。啥态度，太恶心。", "ot": "地勤服务"}
{"s": "飞机服务还可以，但餐食不大好。重点想说济南机场的地勤服务，真垃圾。啥态度，太恶心。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机服务还可以，但餐食不大好。重点想说济南机场的地勤服务，真垃圾。啥态度，太恶心。", "ot": "态度"}
{"s": "座椅后背安装了娱乐液晶显示屏，每个座位上都有靠枕和毛毯，舱内噪音不大，不足在于座椅前后间隔不大，个高的腿部空间局促", "ot": "娱乐"}
{"s": "座椅后背安装了娱乐液晶显示屏，每个座位上都有靠枕和毛毯，舱内噪音不大，不足在于座椅前后间隔不大，个高的腿部空间局促", "ot": "座位"}
{"s": "座椅后背安装了娱乐液晶显示屏，每个座位上都有靠枕和毛毯，舱内噪音不大，不足在于座椅前后间隔不大，个高的腿部空间局促", "ot": "座椅"}
{"s": "座椅后背安装了娱乐液晶显示屏，每个座位上都有靠枕和毛毯，舱内噪音不大，不足在于座椅前后间隔不大，个高的腿部空间局促", "ot": "腿部空间"}
{"s": "座椅后背安装了娱乐液晶显示屏，每个座位上都有靠枕和毛毯，舱内噪音不大，不足在于座椅前后间隔不大，个高的腿部空间局促", "ot": "噪音"}
{"s": "经济舱腿部空间大，飞机机龄短，餐饮有很大进步，娱乐设施很好", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "经济舱腿部空间大，飞机机龄短，餐饮有很大进步，娱乐设施很好", "ot": "机龄"}
{"s": "经济舱腿部空间大，飞机机龄短，餐饮有很大进步，娱乐设施很好", "ot": "腿部空间"}
{"s": "经济舱腿部空间大，飞机机龄短，餐饮有很大进步，娱乐设施很好", "ot": "餐饮"}
{"s": "cc服务很好，餐食不错，杂志和报纸都很多选择。", "ot": "服务"}
{"s": "cc服务很好，餐食不错，杂志和报纸都很多选择。", "ot": "餐食"}
{"s": "cc服务很好，餐食不错，杂志和报纸都很多选择。", "ot": "报纸"}
{"s": "cc服务很好，餐食不错，杂志和报纸都很多选择。", "ot": "杂志"}
{"s": "登机口工作人员服务太差", "ot": "服务"}
{"s": "登机口工作人员服务太差", "ot": "登机口"}
{"s": "晚点，拥挤，", "ot": "拥挤"}
{"s": "晚点，拥挤，", "ot": "晚点"}
{"s": "座位太挤了，没有热饮，小桌板还是坏的，东航怎么现在成这样了", "ot": "座位"}
{"s": "座位太挤了，没有热饮，小桌板还是坏的，东航怎么现在成这样了", "ot": "挤"}
{"s": "座位太挤了，没有热饮，小桌板还是坏的，东航怎么现在成这样了", "ot": "小桌板"}
{"s": "座位太挤了，没有热饮，小桌板还是坏的，东航怎么现在成这样了", "ot": "热"}
{"s": "飞机还不错，颜值东航还可以。希望餐食好一点。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机还不错，颜值东航还可以。希望餐食好一点。", "ot": "颜值"}
{"s": "777头等座位比333舒服，空乘服务很好，啤酒够冻，基本准点", "ot": "777"}
{"s": "777头等座位比333舒服，空乘服务很好，啤酒够冻，基本准点", "ot": "空乘服务"}
{"s": "777头等座位比333舒服，空乘服务很好，啤酒够冻，基本准点", "ot": "准点"}
{"s": "777头等座位比333舒服，空乘服务很好，啤酒够冻，基本准点", "ot": "座位"}
{"s": "777头等座位比333舒服，空乘服务很好，啤酒够冻，基本准点", "ot": "333"}
{"s": "本次航班没有免费行李！竟然不提前说！这点最烦人！花了六十装上了行李。其他都一般般啊，毕竟便宜了。", "ot": "行李"}
{"s": "本次航班没有免费行李！竟然不提前说！这点最烦人！花了六十装上了行李。其他都一般般啊，毕竟便宜了。", "ot": "提前"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "服务"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "宽体机"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "餐"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "正餐"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "晚点"}
{"s": "宽体机，飞机晚点，点心餐调配成正餐，服务好！", "ot": "点心"}
{"s": "看得出川航还是在努力提高服务水平，但是总体还是让人失望。超过3小时的地区航班居然没有热食，而且座椅间距太窄。客舱服务有亮点，乘务微笑真诚工作卖力。希望能提高PA的水平和内容！", "ot": "服务"}
{"s": "看得出川航还是在努力提高服务水平，但是总体还是让人失望。超过3小时的地区航班居然没有热食，而且座椅间距太窄。客舱服务有亮点，乘务微笑真诚工作卖力。希望能提高PA的水平和内容！", "ot": "间距"}
{"s": "看得出川航还是在努力提高服务水平，但是总体还是让人失望。超过3小时的地区航班居然没有热食，而且座椅间距太窄。客舱服务有亮点，乘务微笑真诚工作卖力。希望能提高PA的水平和内容！", "ot": "座椅"}
{"s": "看得出川航还是在努力提高服务水平，但是总体还是让人失望。超过3小时的地区航班居然没有热食，而且座椅间距太窄。客舱服务有亮点，乘务微笑真诚工作卖力。希望能提高PA的水平和内容！", "ot": "热"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "服务"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "电影"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "报纸"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "pad"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "餐"}
{"s": "自带了ipad，拷入了电影美剧，再打打盹，还算好打发。东航金卡，坐经济舱，有备拖鞋牙刷报纸和水，也有问候和提前送餐，服务很好", "ot": "提前"}
{"s": "吃的很一般，只有雪碧，没果汁，矿泉水还是金盘得", "ot": "果汁"}
{"s": "吃的很一般，只有雪碧，没果汁，矿泉水还是金盘得", "ot": "矿泉水"}
{"s": "吃的很一般，只有雪碧，没果汁，矿泉水还是金盘得", "ot": "吃的"}
{"s": "才两年多的飞机座椅小桌板窗户油乎乎空调出风口脏得不行✋", "ot": "空调"}
{"s": "才两年多的飞机座椅小桌板窗户油乎乎空调出风口脏得不行✋", "ot": "座椅"}
{"s": "才两年多的飞机座椅小桌板窗户油乎乎空调出风口脏得不行✋", "ot": "小桌板"}
{"s": "才两年多的飞机座椅小桌板窗户油乎乎空调出风口脏得不行✋", "ot": "脏"}
{"s": "到了以后行李箱都摔坏了还没有人管！！！！", "ot": "摔坏"}
{"s": "到了以后行李箱都摔坏了还没有人管！！！！", "ot": "行李"}
{"s": "饭很好吃哦", "ot": "好吃"}
{"s": "饭很好吃哦", "ot": "饭"}
{"s": "订票的时候显示无餐食，上机后有吃有喝，起飞前有点冷，找空乘要了盖的，总体还可以。", "ot": "餐食"}
{"s": "订票的时候显示无餐食，上机后有吃有喝，起飞前有点冷，找空乘要了盖的，总体还可以。", "ot": "冷"}
{"s": "订票的时候显示无餐食，上机后有吃有喝，起飞前有点冷，找空乘要了盖的，总体还可以。", "ot": "空乘"}
{"s": "订票的时候显示无餐食，上机后有吃有喝，起飞前有点冷，找空乘要了盖的，总体还可以。", "ot": "起飞"}
{"s": "超级恶心，一天同一家航空公司，第一段行程没有行李托运，第二段行程居然收了行李托运220块，真的很无语，以后都不会选择的一家航空公司", "ot": "行李托运"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "难吃"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "服务态度"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "面包"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "座位"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "间距"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "距离"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "正餐"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "早餐"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "吃的"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "味道"}
{"s": "第一次坐飞洲际航线的航班居然连小枕头都没有提供的。座位上只有一个毛毯手感还是很硬的那种闻起来也有味道。座位之间距离跟廉航的没啥区别很窄！飞机餐也是难吃到爆，一次宵夜每人发了个锡箔纸包的肉夹馍，早餐就是白粥加什么街边卖的鸡蛋糕，一小包榨菜，加一个面包，然后一顿正餐也是特难吃的说。娱乐系统那个难用啊。耳塞里面噪音。反正除了空乘服务态度不错之外我实在找不到别的什么优点了。", "ot": "噪音"}
{"s": "全经济舱布局，但是感觉机组人员有点多，颜值超高，就不计较了，餐食很差，没娱乐系统，座位间距小", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "全经济舱布局，但是感觉机组人员有点多，颜值超高，就不计较了，餐食很差，没娱乐系统，座位间距小", "ot": "餐食"}
{"s": "全经济舱布局，但是感觉机组人员有点多，颜值超高，就不计较了，餐食很差，没娱乐系统，座位间距小", "ot": "颜值"}
{"s": "全经济舱布局，但是感觉机组人员有点多，颜值超高，就不计较了，餐食很差，没娱乐系统，座位间距小", "ot": "座位间距"}
{"s": "能骂街么？从来没有过的感觉！这飞机给我坐的，落地以后半个小时还在耳鸣，餐也不好吃！", "ot": "好吃"}
{"s": "能骂街么？从来没有过的感觉！这飞机给我坐的，落地以后半个小时还在耳鸣，餐也不好吃！", "ot": "耳鸣"}
{"s": "能骂街么？从来没有过的感觉！这飞机给我坐的，落地以后半个小时还在耳鸣，餐也不好吃！", "ot": "餐"}
{"s": "服务还是不错的两个人包舱了就是餐食还有提升的空间中式食物比较咸", "ot": "服务"}
{"s": "服务还是不错的两个人包舱了就是餐食还有提升的空间中式食物比较咸", "ot": "餐食"}
{"s": "服务还是不错的两个人包舱了就是餐食还有提升的空间中式食物比较咸", "ot": "食物"}
{"s": "设备老旧了，空乘服务还是挺好的", "ot": "空乘服务"}
{"s": "设备老旧了，空乘服务还是挺好的", "ot": "设备"}
{"s": "严重误点，左侧机翼噪音极大，影响休息。", "ot": "噪音"}
{"s": "川航的空姐很有特色，也比较漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "川航的空姐很有特色，也比较漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "距离不远321小飞机也就罢了", "ot": "小飞机"}
{"s": "距离不远321小飞机也就罢了", "ot": "距离"}
{"s": "午餐都舍不得送，一路上什么都要自己掏钱买，没事儿还一直搞推销，乘客素质也低，从来没遇到这么low的航班！", "ot": "午餐"}
{"s": "波音的大飞机，机上能上网，看电影，餐食也还好，吃得下", "ot": "餐食"}
{"s": "波音的大飞机，机上能上网，看电影，餐食也还好，吃得下", "ot": "波音"}
{"s": "波音的大飞机，机上能上网，看电影，餐食也还好，吃得下", "ot": "电影"}
{"s": "波音的大飞机，机上能上网，看电影，餐食也还好，吃得下", "ot": "大飞机"}
{"s": "北京登记是比较曲折，小桌板坏了还没修，茶水不太好喝。服务员态度不错。", "ot": "服务"}
{"s": "北京登记是比较曲折，小桌板坏了还没修，茶水不太好喝。服务员态度不错。", "ot": "态度"}
{"s": "北京登记是比较曲折，小桌板坏了还没修，茶水不太好喝。服务员态度不错。", "ot": "小桌板"}
{"s": "北京登记是比较曲折，小桌板坏了还没修，茶水不太好喝。服务员态度不错。", "ot": "茶水"}
{"s": "毫无意外的延误，飞机很新，机上服务非常好。经停南京，南京地勤服务超级差！经停两舱不让优先登机！胖男人一副臭脸！机上的牛肉面就不要吃了准确叫法应该是，西葫芦闷意面配三片牛肉。其余不错", "ot": "服务"}
{"s": "毫无意外的延误，飞机很新，机上服务非常好。经停南京，南京地勤服务超级差！经停两舱不让优先登机！胖男人一副臭脸！机上的牛肉面就不要吃了准确叫法应该是，西葫芦闷意面配三片牛肉。其余不错", "ot": "地勤服务"}
{"s": "毫无意外的延误，飞机很新，机上服务非常好。经停南京，南京地勤服务超级差！经停两舱不让优先登机！胖男人一副臭脸！机上的牛肉面就不要吃了准确叫法应该是，西葫芦闷意面配三片牛肉。其余不错", "ot": "经停"}
{"s": "毫无意外的延误，飞机很新，机上服务非常好。经停南京，南京地勤服务超级差！经停两舱不让优先登机！胖男人一副臭脸！机上的牛肉面就不要吃了准确叫法应该是，西葫芦闷意面配三片牛肉。其余不错", "ot": "延误"}
{"s": "毫无意外的延误，飞机很新，机上服务非常好。经停南京，南京地勤服务超级差！经停两舱不让优先登机！胖男人一副臭脸！机上的牛肉面就不要吃了准确叫法应该是，西葫芦闷意面配三片牛肉。其余不错", "ot": "牛肉"}
{"s": "飞机很大，娱乐和客舱设施一流。", "ot": "娱乐"}
{"s": "飞机很大，娱乐和客舱设施一流。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "写了有餐食，一大早六点的飞机，就发了一矿泉水，早餐都木有，饿死了，没有不要写有餐食可以吗", "ot": "餐食"}
{"s": "写了有餐食，一大早六点的飞机，就发了一矿泉水，早餐都木有，饿死了，没有不要写有餐食可以吗", "ot": "矿泉水"}
{"s": "写了有餐食，一大早六点的飞机，就发了一矿泉水，早餐都木有，饿死了，没有不要写有餐食可以吗", "ot": "早餐"}
{"s": "上海到成都这段餐有点出乎预料，有酸笋和火腿片，鸡肉饭比往常好。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "上海到成都这段餐有点出乎预料，有酸笋和火腿片，鸡肉饭比往常好。", "ot": "餐"}
{"s": "上海到成都这段餐有点出乎预料，有酸笋和火腿片，鸡肉饭比往常好。", "ot": "火腿"}
{"s": "上海到成都这段餐有点出乎预料，有酸笋和火腿片，鸡肉饭比往常好。", "ot": "饭"}
{"s": "国际转机的机场贵宾厅离kila2实在太远自动分配了第一排座椅人品爆发呀", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "国际转机的机场贵宾厅离kila2实在太远自动分配了第一排座椅人品爆发呀", "ot": "座椅"}
{"s": "国际转机的机场贵宾厅离kila2实在太远自动分配了第一排座椅人品爆发呀", "ot": "转机"}
{"s": "330飞的，经济舱本来就没啥服务，餐食一个面包，饮料一次", "ot": "330"}
{"s": "330飞的，经济舱本来就没啥服务，餐食一个面包，饮料一次", "ot": "服务"}
{"s": "330飞的，经济舱本来就没啥服务，餐食一个面包，饮料一次", "ot": "餐食"}
{"s": "330飞的，经济舱本来就没啥服务，餐食一个面包，饮料一次", "ot": "面包"}
{"s": "330飞的，经济舱本来就没啥服务，餐食一个面包，饮料一次", "ot": "饮料"}
{"s": "对国航服务越来越失望！空乘很少会笑，金卡会员也没报纸了，逼得我能不飞国航就不飞。真得跟东航学学了。", "ot": "服务"}
{"s": "对国航服务越来越失望！空乘很少会笑，金卡会员也没报纸了，逼得我能不飞国航就不飞。真得跟东航学学了。", "ot": "报纸"}
{"s": "对国航服务越来越失望！空乘很少会笑，金卡会员也没报纸了，逼得我能不飞国航就不飞。真得跟东航学学了。", "ot": "空乘"}
{"s": "晚点、设备较旧！", "ot": "设备"}
{"s": "晚点、设备较旧！", "ot": "晚点"}
{"s": "空少真好，长的帅，又对客人体贴周到", "ot": "空少"}
{"s": "空少真好，长的帅，又对客人体贴周到", "ot": "帅"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "准点"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "座位"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "汉堡"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "火腿"}
{"s": "飞机的座位非常挤，餐食只有一个夹了一片火腿的汉堡。不过好在准点到达", "ot": "挤"}
{"s": "每次坐成都航空都要延误，并且坐位空间很狭窄，很难受，建议大家千万不要坐成都航空的飞机！", "ot": "延误"}
{"s": "每次坐成都航空都要延误，并且坐位空间很狭窄，很难受，建议大家千万不要坐成都航空的飞机！", "ot": "狭窄"}
{"s": "总体不错的一次飞行，空姐全程服务很到位，茶水一直都有供应，飞机降落也很平稳。", "ot": "服务"}
{"s": "总体不错的一次飞行，空姐全程服务很到位，茶水一直都有供应，飞机降落也很平稳。", "ot": "平稳"}
{"s": "总体不错的一次飞行，空姐全程服务很到位，茶水一直都有供应，飞机降落也很平稳。", "ot": "空姐"}
{"s": "总体不错的一次飞行，空姐全程服务很到位，茶水一直都有供应，飞机降落也很平稳。", "ot": "降落"}
{"s": "总体不错的一次飞行，空姐全程服务很到位，茶水一直都有供应，飞机降落也很平稳。", "ot": "茶水"}
{"s": "乘坐过的最好机型，非常舒适！", "ot": "机型"}
{"s": "机上广播真是个问题，机长乘务都没吃饱饭，竖着耳朵全程一句话也没听清楚。", "ot": "饭"}
{"s": "机上广播真是个问题，机长乘务都没吃饱饭，竖着耳朵全程一句话也没听清楚。", "ot": "机上广播"}
{"s": "餐食就一个汉堡，客舱也一般，无极端天气，晚点一个半小时", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食就一个汉堡，客舱也一般，无极端天气，晚点一个半小时", "ot": "汉堡"}
{"s": "餐食就一个汉堡，客舱也一般，无极端天气，晚点一个半小时", "ot": "晚点"}
{"s": "要不要每次都延误", "ot": "延误"}
{"s": "起降都很稳，老司机，牛肉饭难以下咽。", "ot": "饭"}
{"s": "起降都很稳，老司机，牛肉饭难以下咽。", "ot": "牛肉"}
{"s": "乘务长播音很准确，很好，另外一个男士播音有点随意", "ot": "播音"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "鸡肉"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "准点"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "饭"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "提前"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "起飞"}
{"s": "空姐广播水平非常高！餐食一般鸡肉饭呗，准点起飞提前20分钟到达，很难得", "ot": "广播水平"}
{"s": "餐食只有一个面包🍞！！", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食只有一个面包🍞！！", "ot": "面包"}
{"s": "没娱乐设备、书籍和报纸！餐食少！", "ot": "餐食"}
{"s": "没娱乐设备、书籍和报纸！餐食少！", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "没娱乐设备、书籍和报纸！餐食少！", "ot": "报纸"}
{"s": "还不错，没有买东西的广告和活动。", "ot": "广告"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "准时"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "远机位"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "滑行"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "热"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "提前"}
{"s": "起飞准时，落地提前二十分钟，滑行好久停在远机位。空乘服务亲切热情！", "ot": "起飞"}
{"s": "再也不会坐了…飞机停得死远…摆渡车摆渡了快半个小时…早班飞机都能晚点…早餐就是个饼…太简陋了一点吧……", "ot": "摆渡车"}
{"s": "再也不会坐了…飞机停得死远…摆渡车摆渡了快半个小时…早班飞机都能晚点…早餐就是个饼…太简陋了一点吧……", "ot": "早餐"}
{"s": "再也不会坐了…飞机停得死远…摆渡车摆渡了快半个小时…早班飞机都能晚点…早餐就是个饼…太简陋了一点吧……", "ot": "简陋"}
{"s": "再也不会坐了…飞机停得死远…摆渡车摆渡了快半个小时…早班飞机都能晚点…早餐就是个饼…太简陋了一点吧……", "ot": "晚点"}
{"s": "颠簸过山车🎢全机舱人都发出了惊呼", "ot": "过山车"}
{"s": "颠簸过山车🎢全机舱人都发出了惊呼", "ot": "颠簸"}
{"s": "真心不怎么样，餐食还不如不给，饮料后期果汁都没有了。娱乐设施是什么？没有啊。", "ot": "餐食"}
{"s": "真心不怎么样，餐食还不如不给，饮料后期果汁都没有了。娱乐设施是什么？没有啊。", "ot": "果汁"}
{"s": "真心不怎么样，餐食还不如不给，饮料后期果汁都没有了。娱乐设施是什么？没有啊。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "真心不怎么样，餐食还不如不给，饮料后期果汁都没有了。娱乐设施是什么？没有啊。", "ot": "饮料"}
{"s": "飞机挺干净的，很快就到了西宁", "ot": "干净"}
{"s": "一早的航班，大部分人都在补觉，机上广播还是和其他时段的一模一样，很多我觉得没必要，建议除了必要的安全提示信息等其他都取消。", "ot": "机上广播"}
{"s": "晚点一小时，回家吃饭菜都凉了", "ot": "饭菜"}
{"s": "晚点一小时，回家吃饭菜都凉了", "ot": "晚点"}
{"s": "南航播报英语发音好一点，就几十分钟的旅途刚刚爬升完就要下降了总体可以", "ot": "英语"}
{"s": "南航播报英语发音好一点，就几十分钟的旅途刚刚爬升完就要下降了总体可以", "ot": "发音"}
{"s": "全程耳鸣，头要炸了", "ot": "耳鸣"}
{"s": "国航越来越差了，经常在饭点不提供食物", "ot": "食物"}
{"s": "国航越来越差了，经常在饭点不提供食物", "ot": "饭"}
{"s": "总体来说不错不过这行李托运难不成运丢了现在还没有", "ot": "行李托运"}
{"s": "没午餐和饮料！只有一瓶水！", "ot": "午餐"}
{"s": "没午餐和饮料！只有一瓶水！", "ot": "饮料"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "水果"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "饮料"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "汉堡"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "正餐"}
{"s": "坐的头等舱，位置不错，空乘服务特别好，饮料和水果都很满意!短途没有正餐也正常，汉堡味道也还好。", "ot": "味道"}
{"s": "配餐不错，有蔬菜，水果。晚点半个小时，没坐上接站车，只好自己坐机场大巴走了。", "ot": "水果"}
{"s": "配餐不错，有蔬菜，水果。晚点半个小时，没坐上接站车，只好自己坐机场大巴走了。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "配餐不错，有蔬菜，水果。晚点半个小时，没坐上接站车，只好自己坐机场大巴走了。", "ot": "餐"}
{"s": "配餐不错，有蔬菜，水果。晚点半个小时，没坐上接站车，只好自己坐机场大巴走了。", "ot": "晚点"}
{"s": "787，娱乐资源丰富", "ot": "787"}
{"s": "787，娱乐资源丰富", "ot": "娱乐"}
{"s": "非常好服务好地面服务也到位", "ot": "服务"}
{"s": "非常好服务好地面服务也到位", "ot": "地面服务"}
{"s": "第一次吃了两份午餐，不错", "ot": "午餐"}
{"s": "服务态度很好，就是餐点太不给力啦！", "ot": "服务态度"}
{"s": "服务态度很好，就是餐点太不给力啦！", "ot": "餐"}
{"s": "终于感觉还在廉价航空的服务，特别是地面服务", "ot": "服务"}
{"s": "终于感觉还在廉价航空的服务，特别是地面服务", "ot": "地面服务"}
{"s": "垃圾川航！连自助值机都没有！排老长的队人工柜台！机上还有俩**男女，从头到尾逼逼个没完，一看就是苍蝇转世，屎吃多了吧！", "ot": "值机"}
{"s": "晚点了1个小时，", "ot": "晚点"}
{"s": "过道很窄木有耳机", "ot": "耳机"}
{"s": "非常拥挤，座位直之间窄", "ot": "座位"}
{"s": "非常拥挤，座位直之间窄", "ot": "拥挤"}
{"s": "川航服务，餐食饮品丰富，下次再选择她，爱她！", "ot": "服务"}
{"s": "川航服务，餐食饮品丰富，下次再选择她，爱她！", "ot": "饮品"}
{"s": "川航服务，餐食饮品丰富，下次再选择她，爱她！", "ot": "餐食"}
{"s": "晚上的飞机好像基本都晚点，写着22：10分飞，结果候机楼的穿梭巴士22：05才发车。坐在飞机上滑行，到23点才飞。比预计晚到20分钟", "ot": "滑行"}
{"s": "晚上的飞机好像基本都晚点，写着22：10分飞，结果候机楼的穿梭巴士22：05才发车。坐在飞机上滑行，到23点才飞。比预计晚到20分钟", "ot": "候机楼"}
{"s": "晚上的飞机好像基本都晚点，写着22：10分飞，结果候机楼的穿梭巴士22：05才发车。坐在飞机上滑行，到23点才飞。比预计晚到20分钟", "ot": "晚点"}
{"s": "平稳，没有延误，座位很痛苦，只给半杯水。", "ot": "平稳"}
{"s": "平稳，没有延误，座位很痛苦，只给半杯水。", "ot": "座位"}
{"s": "平稳，没有延误，座位很痛苦，只给半杯水。", "ot": "延误"}
{"s": "长龙航空不错，午餐虽然不是太可口，但比较上海航空的午餐强过百倍。机场安检员服务态度恶劣至极，不考虑心情的话，真想跟他干一仗。我照顾他全家女**！！！！！", "ot": "午餐"}
{"s": "长龙航空不错，午餐虽然不是太可口，但比较上海航空的午餐强过百倍。机场安检员服务态度恶劣至极，不考虑心情的话，真想跟他干一仗。我照顾他全家女**！！！！！", "ot": "安检"}
{"s": "长龙航空不错，午餐虽然不是太可口，但比较上海航空的午餐强过百倍。机场安检员服务态度恶劣至极，不考虑心情的话，真想跟他干一仗。我照顾他全家女**！！！！！", "ot": "服务态度"}
{"s": "廉价航空，整体还算整洁，座椅可以调节，有免费的矿泉水，有空姐卖鲜花饼5元1个，味道还不错。", "ot": "整洁"}
{"s": "廉价航空，整体还算整洁，座椅可以调节，有免费的矿泉水，有空姐卖鲜花饼5元1个，味道还不错。", "ot": "座椅"}
{"s": "廉价航空，整体还算整洁，座椅可以调节，有免费的矿泉水，有空姐卖鲜花饼5元1个，味道还不错。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "廉价航空，整体还算整洁，座椅可以调节，有免费的矿泉水，有空姐卖鲜花饼5元1个，味道还不错。", "ot": "空姐"}
{"s": "廉价航空，整体还算整洁，座椅可以调节，有免费的矿泉水，有空姐卖鲜花饼5元1个，味道还不错。", "ot": "味道"}
{"s": "简直没见过这么差的航空公司，坐了几次河北航空的航班，基本晚点三小时以上，这次***更甚，直接晚点5小时，吃的就一包豆子真他妈郁闷，在也不坐河北航空了", "ot": "吃的"}
{"s": "简直没见过这么差的航空公司，坐了几次河北航空的航班，基本晚点三小时以上，这次***更甚，直接晚点5小时，吃的就一包豆子真他妈郁闷，在也不坐河北航空了", "ot": "晚点"}
{"s": "前后排距离很窄，进出座位都很困难", "ot": "座位"}
{"s": "前后排距离很窄，进出座位都很困难", "ot": "距离"}
{"s": "乘务员太差劲了，有个叫王鑫的空姐，服务太差，我投诉她！！问我要茶水还是矿泉水，我说要矿泉水，结果给了我纯净水！妈的！！", "ot": "服务"}
{"s": "乘务员太差劲了，有个叫王鑫的空姐，服务太差，我投诉她！！问我要茶水还是矿泉水，我说要矿泉水，结果给了我纯净水！妈的！！", "ot": "纯净水"}
{"s": "乘务员太差劲了，有个叫王鑫的空姐，服务太差，我投诉她！！问我要茶水还是矿泉水，我说要矿泉水，结果给了我纯净水！妈的！！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "乘务员太差劲了，有个叫王鑫的空姐，服务太差，我投诉她！！问我要茶水还是矿泉水，我说要矿泉水，结果给了我纯净水！妈的！！", "ot": "空姐"}
{"s": "乘务员太差劲了，有个叫王鑫的空姐，服务太差，我投诉她！！问我要茶水还是矿泉水，我说要矿泉水，结果给了我纯净水！妈的！！", "ot": "茶水"}
{"s": "好歹是大飞机，经济舱的位置跟屎一样，没见过那么窄的。饭菜也是一塌糊涂，差评，京粤还是南航好", "ot": "大飞机"}
{"s": "好歹是大飞机，经济舱的位置跟屎一样，没见过那么窄的。饭菜也是一塌糊涂，差评，京粤还是南航好", "ot": "饭菜"}
{"s": "误点，换登机口候机室内广播声音浑浊，无法明白。建议人工举牌或莹荧屏告知。", "ot": "广播"}
{"s": "误点，换登机口候机室内广播声音浑浊，无法明白。建议人工举牌或莹荧屏告知。", "ot": "登机口"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "食物"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "水果"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "宽体机"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "座椅"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "饮料"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "空姐"}
{"s": "简直VIP，头等舱，各种吃的，前菜，正菜，水果，饮料，食物种类很广，宽体机，头等舱座椅很舒服，环保式，一躺下空姐就来盖被子了", "ot": "吃的"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "餐食"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "难吃"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "干净"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "新飞机"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "广播"}
{"s": "乘务长好帅啊😍看了一路🙈餐食好难吃，凉拌木耳和枣，新飞机很好很干净，乘务长广播也很标准哦！", "ot": "帅"}
{"s": "空姐很漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "空姐很漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "餐饮不好服务态度一般", "ot": "服务态度"}
{"s": "餐饮不好服务态度一般", "ot": "餐饮"}
{"s": "刚吃过饭上飞机的，餐饮无所谓了，只是行李只能拖一件，幸好我行李少。", "ot": "饭"}
{"s": "刚吃过饭上飞机的，餐饮无所谓了，只是行李只能拖一件，幸好我行李少。", "ot": "行李"}
{"s": "刚吃过饭上飞机的，餐饮无所谓了，只是行李只能拖一件，幸好我行李少。", "ot": "餐饮"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "托运行李"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "座位"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "座椅"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "空姐"}
{"s": "餐食要钱喝水要钱托运行李我的9kg80块飞机上不停的推销根本不能好好休息座位窄座椅不能调对于我这种自己带吃的人空姐连垃圾都不愿意收一下坐了几年的飞机我真的大开眼界佩服佩服", "ot": "吃的"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "鸡肉"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "餐食"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "饮料"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "餐"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "饭"}
{"s": "明明是鸭肉饭，餐盒上确写的鸡肉，把乘客当傻子哄呢？机票涨价了，餐食质量却大不如以前！我是高端经济舱全价票，餐食却和普通经济舱一样。能不能用点心？饮料也没有了！只有一瓶白水！越来越让人失望！", "ot": "点心"}
{"s": "北京的值机柜台混乱机上二十二排最右侧屏幕触摸有问题全程无法看餐食发完没有冰淇淋差评", "ot": "餐食"}
{"s": "北京的值机柜台混乱机上二十二排最右侧屏幕触摸有问题全程无法看餐食发完没有冰淇淋差评", "ot": "值机柜台"}
{"s": "还可以吧，延误很无奈，可也没办法，到南京已经3点多了。哎。还行，", "ot": "延误"}
{"s": "准点", "ot": "准点"}
{"s": "除了太冷，我其实不太明白为什么国航的航班无论夏冬无论国内国际怎么都这么冷呢？服务很好，比慕尼黑飞北京的好太多", "ot": "服务"}
{"s": "除了太冷，我其实不太明白为什么国航的航班无论夏冬无论国内国际怎么都这么冷呢？服务很好，比慕尼黑飞北京的好太多", "ot": "太冷"}
{"s": "服务态度好.伙食也很好…以后出行都会首选南航", "ot": "伙食"}
{"s": "服务态度好.伙食也很好…以后出行都会首选南航", "ot": "服务态度"}
{"s": "晚了3个小时，有的位子上没有杂志", "ot": "杂志"}
{"s": "大同机场真的很袖珍，但是很舒服啊，人少干净没问题。航班飞了三十分钟，这种短距离的航线上座率竟然不错，2/3的座位都满了。", "ot": "干净"}
{"s": "大同机场真的很袖珍，但是很舒服啊，人少干净没问题。航班飞了三十分钟，这种短距离的航线上座率竟然不错，2/3的座位都满了。", "ot": "座位"}
{"s": "大同机场真的很袖珍，但是很舒服啊，人少干净没问题。航班飞了三十分钟，这种短距离的航线上座率竟然不错，2/3的座位都满了。", "ot": "距离"}
{"s": "牛肉面超级赞", "ot": "牛肉"}
{"s": "饭难吃一路颠到想吐以后绝对不坐738！机上广播员当英语是体育老师教的", "ot": "难吃"}
{"s": "饭难吃一路颠到想吐以后绝对不坐738！机上广播员当英语是体育老师教的", "ot": "饭"}
{"s": "饭难吃一路颠到想吐以后绝对不坐738！机上广播员当英语是体育老师教的", "ot": "英语"}
{"s": "饭难吃一路颠到想吐以后绝对不坐738！机上广播员当英语是体育老师教的", "ot": "机上广播"}
{"s": "机师面对气流颠簸驾驶技术高超，将气流影响减到最低", "ot": "颠簸"}
{"s": "机师面对气流颠簸驾驶技术高超，将气流影响减到最低", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "一个汉堡一瓶水，发个盒饭咋就这么难……", "ot": "汉堡"}
{"s": "一个汉堡一瓶水，发个盒饭咋就这么难……", "ot": "饭"}
{"s": "山航新上了一批小帅哥空乘，态度还是蛮好的，济南机场还是不怎么样，安监，机场大巴都还是不及格", "ot": "机场大巴"}
{"s": "山航新上了一批小帅哥空乘，态度还是蛮好的，济南机场还是不怎么样，安监，机场大巴都还是不及格", "ot": "态度"}
{"s": "山航新上了一批小帅哥空乘，态度还是蛮好的，济南机场还是不怎么样，安监，机场大巴都还是不及格", "ot": "空乘"}
{"s": "山航新上了一批小帅哥空乘，态度还是蛮好的，济南机场还是不怎么样，安监，机场大巴都还是不及格", "ot": "帅"}
{"s": "晚点了", "ot": "晚点"}
{"s": "颠簸严重", "ot": "颠簸"}
{"s": "空调太冷了", "ot": "空调"}
{"s": "空调太冷了", "ot": "太冷"}
{"s": "航空餐真不怎么样，没有选择方案", "ot": "航空餐"}
{"s": "航班一般，但是白塔机场的安检人员素质太次了，没人管吗？", "ot": "安检"}
{"s": "飞机里很闷热，没有娱乐设施，服务还可以。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机里很闷热，没有娱乐设施，服务还可以。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机里很闷热，没有娱乐设施，服务还可以。", "ot": "闷热"}
{"s": "整体感觉还是很棒的，空姐很nice风趣，不是那种带面具式的假笑，带有欧洲人的那种幽默，很赞！飞机上会有小点心，那个小饼干很好吃，然后天合联盟超级精英会员可以去法航的休息室休息，餐食饮品很全，休息室的view也很不错！", "ot": "饮品"}
{"s": "整体感觉还是很棒的，空姐很nice风趣，不是那种带面具式的假笑，带有欧洲人的那种幽默，很赞！飞机上会有小点心，那个小饼干很好吃，然后天合联盟超级精英会员可以去法航的休息室休息，餐食饮品很全，休息室的view也很不错！", "ot": "餐食"}
{"s": "整体感觉还是很棒的，空姐很nice风趣，不是那种带面具式的假笑，带有欧洲人的那种幽默，很赞！飞机上会有小点心，那个小饼干很好吃，然后天合联盟超级精英会员可以去法航的休息室休息，餐食饮品很全，休息室的view也很不错！", "ot": "好吃"}
{"s": "整体感觉还是很棒的，空姐很nice风趣，不是那种带面具式的假笑，带有欧洲人的那种幽默，很赞！飞机上会有小点心，那个小饼干很好吃，然后天合联盟超级精英会员可以去法航的休息室休息，餐食饮品很全，休息室的view也很不错！", "ot": "空姐"}
{"s": "整体感觉还是很棒的，空姐很nice风趣，不是那种带面具式的假笑，带有欧洲人的那种幽默，很赞！飞机上会有小点心，那个小饼干很好吃，然后天合联盟超级精英会员可以去法航的休息室休息，餐食饮品很全，休息室的view也很不错！", "ot": "点心"}
{"s": "这是个九十年代的B737-700。头等舱设施老旧，没有电源。腿部空间尚可。阿拉斯加航空的升舱率确实有保证。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "这是个九十年代的B737-700。头等舱设施老旧，没有电源。腿部空间尚可。阿拉斯加航空的升舱率确实有保证。", "ot": "设施"}
{"s": "飞机太旧，座椅后面小桌板还是坏的。", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机太旧，座椅后面小桌板还是坏的。", "ot": "小桌板"}
{"s": "降落弹跳了一下，悬挂了心脏", "ot": "脏"}
{"s": "降落弹跳了一下，悬挂了心脏", "ot": "降落"}
{"s": "总体不错，就是餐食比较简单了，没办法，下午两点的飞机", "ot": "餐食"}
{"s": "我是海航貴賓會員，三亞的貴賓休息室不敢恭維，為了上午的會議趕第一個航班，認為可以到機場吃早餐。貴賓室裡面的工作人員態度惡劣，放著幾盒簡單的泡麵和餅乾告訴說，就這幾個吃的，你想吃就吃了！當時就要投訴，可惜太早了，每一個領導值班！垃圾管理！", "ot": "管理"}
{"s": "我是海航貴賓會員，三亞的貴賓休息室不敢恭維，為了上午的會議趕第一個航班，認為可以到機場吃早餐。貴賓室裡面的工作人員態度惡劣，放著幾盒簡單的泡麵和餅乾告訴說，就這幾個吃的，你想吃就吃了！當時就要投訴，可惜太早了，每一個領導值班！垃圾管理！", "ot": "早餐"}
{"s": "我是海航貴賓會員，三亞的貴賓休息室不敢恭維，為了上午的會議趕第一個航班，認為可以到機場吃早餐。貴賓室裡面的工作人員態度惡劣，放著幾盒簡單的泡麵和餅乾告訴說，就這幾個吃的，你想吃就吃了！當時就要投訴，可惜太早了，每一個領導值班！垃圾管理！", "ot": "吃的"}
{"s": "整个行程太无聊，杂志没有什么能看的，广告一堆，杂志带里面还有上段旅客遗留的垃圾，2小时40分钟的时间就送两次水，其他什么也没有", "ot": "广告"}
{"s": "整个行程太无聊，杂志没有什么能看的，广告一堆，杂志带里面还有上段旅客遗留的垃圾，2小时40分钟的时间就送两次水，其他什么也没有", "ot": "杂志"}
{"s": "好久不坐东航，就是因为不想吃不放盐的大饼夹鸡蛋，这次航班餐食让我觉得是不是配错餐了？东航餐食怎么会给这么多牛肉？", "ot": "餐食"}
{"s": "好久不坐东航，就是因为不想吃不放盐的大饼夹鸡蛋，这次航班餐食让我觉得是不是配错餐了？东航餐食怎么会给这么多牛肉？", "ot": "牛肉"}
{"s": "第二次乘坐次航班，服务很好。不过是季节航班，可能年后就没有了。只能继续搭乘天津航空的190了", "ot": "服务"}
{"s": "第二次乘坐次航班，服务很好。不过是季节航班，可能年后就没有了。只能继续搭乘天津航空的190了", "ot": "190"}
{"s": "英语播音不怎么样，😁😁", "ot": "播音"}
{"s": "英语播音不怎么样，😁😁", "ot": "英语"}
{"s": "晚点太长时间，两头地勤服务水准均不怎么样。", "ot": "地勤服务"}
{"s": "晚点太长时间，两头地勤服务水准均不怎么样。", "ot": "晚点"}
{"s": "航班准点率高", "ot": "准点"}
{"s": "还不错，回来时很有点颠簸", "ot": "颠簸"}
{"s": "有好几个空少，鸡肉饭，牛肉面，飞机抵达居然等了很久地服摆渡车！", "ot": "鸡肉"}
{"s": "有好几个空少，鸡肉饭，牛肉面，飞机抵达居然等了很久地服摆渡车！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "有好几个空少，鸡肉饭，牛肉面，飞机抵达居然等了很久地服摆渡车！", "ot": "饭"}
{"s": "有好几个空少，鸡肉饭，牛肉面，飞机抵达居然等了很久地服摆渡车！", "ot": "空少"}
{"s": "有好几个空少，鸡肉饭，牛肉面，飞机抵达居然等了很久地服摆渡车！", "ot": "牛肉"}
{"s": "提前半个小时到达，飞机也是最新的波音777-300er客机，里面的头等舱座位也是很豪华的，很满意", "ot": "777"}
{"s": "提前半个小时到达，飞机也是最新的波音777-300er客机，里面的头等舱座位也是很豪华的，很满意", "ot": "波音"}
{"s": "提前半个小时到达，飞机也是最新的波音777-300er客机，里面的头等舱座位也是很豪华的，很满意", "ot": "座位"}
{"s": "提前半个小时到达，飞机也是最新的波音777-300er客机，里面的头等舱座位也是很豪华的，很满意", "ot": "提前"}
{"s": "差，越来越差，地面服务更差，东航啊……", "ot": "地面服务"}
{"s": "降落了滑行了20分钟，远机位20分钟！效率太低！", "ot": "远机位"}
{"s": "降落了滑行了20分钟，远机位20分钟！效率太低！", "ot": "滑行"}
{"s": "降落了滑行了20分钟，远机位20分钟！效率太低！", "ot": "降落"}
{"s": "吃的东西太多了，喝完饮料，还提供茉莉花茶，也太贴心了！建议可以少一点此的！", "ot": "饮料"}
{"s": "吃的东西太多了，喝完饮料，还提供茉莉花茶，也太贴心了！建议可以少一点此的！", "ot": "吃的"}
{"s": "吃的东西太多了，喝完饮料，还提供茉莉花茶，也太贴心了！建议可以少一点此的！", "ot": "茶"}
{"s": "机型是333，大飞机就是宽敞，舒服。", "ot": "大飞机"}
{"s": "机型是333，大飞机就是宽敞，舒服。", "ot": "机型"}
{"s": "机型是333，大飞机就是宽敞，舒服。", "ot": "333"}
{"s": "机型是333，大飞机就是宽敞，舒服。", "ot": "宽敞"}
{"s": "体验很好，唯一美中不足是机上娱乐系统太旧了", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "体验很好，唯一美中不足是机上娱乐系统太旧了", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "坐的777，还不错", "ot": "777"}
{"s": "大飞机，服务餐食都不错，空姐也都很漂亮", "ot": "服务"}
{"s": "大飞机，服务餐食都不错，空姐也都很漂亮", "ot": "餐食"}
{"s": "大飞机，服务餐食都不错，空姐也都很漂亮", "ot": "大飞机"}
{"s": "大飞机，服务餐食都不错，空姐也都很漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "大飞机，服务餐食都不错，空姐也都很漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "机上娱乐设施较差", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "机上娱乐设施较差", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "经停时降落太猛了，很晕。经停还得把所有行李物品带下去，第一次这样。", "ot": "经停"}
{"s": "经停时降落太猛了，很晕。经停还得把所有行李物品带下去，第一次这样。", "ot": "行李"}
{"s": "经停时降落太猛了，很晕。经停还得把所有行李物品带下去，第一次这样。", "ot": "降落"}
{"s": "飞机只有两个月的机龄，很新，空姐颜值高，广播水平高", "ot": "机龄"}
{"s": "飞机只有两个月的机龄，很新，空姐颜值高，广播水平高", "ot": "颜值"}
{"s": "飞机只有两个月的机龄，很新，空姐颜值高，广播水平高", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机只有两个月的机龄，很新，空姐颜值高，广播水平高", "ot": "广播水平"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "准时"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "餐食"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "宽体机"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "挤"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "饭"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "机型"}
{"s": "今天运气好，完全准时。就是餐食不合口，牛肉饭其实是牛肉末炒饭，缺盐少味。好在机型是宽体机，有空座不挤。", "ot": "牛肉"}
{"s": "南航湖南基地的餐食太简陋", "ot": "餐食"}
{"s": "南航湖南基地的餐食太简陋", "ot": "简陋"}
{"s": "餐食太差啦，好歹这个时间点也应该是米饭啊", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食太差啦，好歹这个时间点也应该是米饭啊", "ot": "米饭"}
{"s": "提前到啦，但是滑行了二十分钟和预计到达时间一样😂飞机餐难吃，服务一般", "ot": "服务"}
{"s": "提前到啦，但是滑行了二十分钟和预计到达时间一样😂飞机餐难吃，服务一般", "ot": "飞机餐"}
{"s": "提前到啦，但是滑行了二十分钟和预计到达时间一样😂飞机餐难吃，服务一般", "ot": "难吃"}
{"s": "提前到啦，但是滑行了二十分钟和预计到达时间一样😂飞机餐难吃，服务一般", "ot": "滑行"}
{"s": "提前到啦，但是滑行了二十分钟和预计到达时间一样😂飞机餐难吃，服务一般", "ot": "提前"}
{"s": "飞机小被劝说托运行李，起飞延误，摆渡车，下雨。没有一点耐力与体力不要达飞机～", "ot": "托运行李"}
{"s": "飞机小被劝说托运行李，起飞延误，摆渡车，下雨。没有一点耐力与体力不要达飞机～", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机小被劝说托运行李，起飞延误，摆渡车，下雨。没有一点耐力与体力不要达飞机～", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机小被劝说托运行李，起飞延误，摆渡车，下雨。没有一点耐力与体力不要达飞机～", "ot": "延误"}
{"s": "香辣牛肉米汉堡很有特色，符合中国人口味，不过没有感觉到辣", "ot": "口味"}
{"s": "香辣牛肉米汉堡很有特色，符合中国人口味，不过没有感觉到辣", "ot": "汉堡"}
{"s": "香辣牛肉米汉堡很有特色，符合中国人口味，不过没有感觉到辣", "ot": "牛肉"}
{"s": "很准时耶还提供三明治空姐漂亮服务很棒总结性价比很高", "ot": "服务"}
{"s": "很准时耶还提供三明治空姐漂亮服务很棒总结性价比很高", "ot": "准时"}
{"s": "很准时耶还提供三明治空姐漂亮服务很棒总结性价比很高", "ot": "三明治"}
{"s": "很准时耶还提供三明治空姐漂亮服务很棒总结性价比很高", "ot": "漂亮"}
{"s": "很准时耶还提供三明治空姐漂亮服务很棒总结性价比很高", "ot": "空姐"}
{"s": "南航早班机延迟15分钟起飞，机上餐食还行，空乘人员服务周到，提前41分钟到哈尔滨机场，不错，下次继续选南航班机", "ot": "服务"}
{"s": "南航早班机延迟15分钟起飞，机上餐食还行，空乘人员服务周到，提前41分钟到哈尔滨机场，不错，下次继续选南航班机", "ot": "机上餐食"}
{"s": "南航早班机延迟15分钟起飞，机上餐食还行，空乘人员服务周到，提前41分钟到哈尔滨机场，不错，下次继续选南航班机", "ot": "空乘"}
{"s": "南航早班机延迟15分钟起飞，机上餐食还行，空乘人员服务周到，提前41分钟到哈尔滨机场，不错，下次继续选南航班机", "ot": "提前"}
{"s": "南航早班机延迟15分钟起飞，机上餐食还行，空乘人员服务周到，提前41分钟到哈尔滨机场，不错，下次继续选南航班机", "ot": "起飞"}
{"s": "最垃圾的航空公司，没有之一，特别是行李托运的规定", "ot": "行李托运"}
{"s": "应该早点上中午的午餐", "ot": "午餐"}
{"s": "电影音乐要多多更新", "ot": "电影"}
{"s": "提前了半个小时到，还可以，飞机一直很平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "提前了半个小时到，还可以，飞机一直很平稳", "ot": "提前"}
{"s": "航空餐不错，罕见。希望保持", "ot": "航空餐"}
{"s": "我对你们很满意，服务态度很好，希望下次还乘坐你们的航班。", "ot": "服务态度"}
{"s": "服务好，伙食好，飞机开的也很舒适。", "ot": "服务"}
{"s": "服务好，伙食好，飞机开的也很舒适。", "ot": "伙食"}
{"s": "除了拥挤点都还好", "ot": "拥挤"}
{"s": "飞机换了，本来是321，结果执飞飞机是737，回来的一路是多云天气，一直气流颠簸，就好像是坐车过山路一样。登机口28倒是离着虹桥T2的V1不远，登机也算是顺利。到PEK之后远机位坐摆渡车回来，还冻了一会儿。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机换了，本来是321，结果执飞飞机是737，回来的一路是多云天气，一直气流颠簸，就好像是坐车过山路一样。登机口28倒是离着虹桥T2的V1不远，登机也算是顺利。到PEK之后远机位坐摆渡车回来，还冻了一会儿。", "ot": "颠簸"}
{"s": "飞机换了，本来是321，结果执飞飞机是737，回来的一路是多云天气，一直气流颠簸，就好像是坐车过山路一样。登机口28倒是离着虹桥T2的V1不远，登机也算是顺利。到PEK之后远机位坐摆渡车回来，还冻了一会儿。", "ot": "远机位"}
{"s": "飞机换了，本来是321，结果执飞飞机是737，回来的一路是多云天气，一直气流颠簸，就好像是坐车过山路一样。登机口28倒是离着虹桥T2的V1不远，登机也算是顺利。到PEK之后远机位坐摆渡车回来，还冻了一会儿。", "ot": "登机口"}
{"s": "多语言广播机型很经典位置大小还可以很稳当", "ot": "广播"}
{"s": "多语言广播机型很经典位置大小还可以很稳当", "ot": "机型"}
{"s": "二楼经济舱是两空少提供的服务。但是真宽敞。大飞机就是好。", "ot": "服务"}
{"s": "二楼经济舱是两空少提供的服务。但是真宽敞。大飞机就是好。", "ot": "大飞机"}
{"s": "二楼经济舱是两空少提供的服务。但是真宽敞。大飞机就是好。", "ot": "宽敞"}
{"s": "二楼经济舱是两空少提供的服务。但是真宽敞。大飞机就是好。", "ot": "空少"}
{"s": "333执飞就我一个白金卡全程被照顾到。就是落地停在虹桥机场T1大车拉回T2耽搁不少时间。", "ot": "333"}
{"s": "出行李太慢，停的太远，再也不坐。", "ot": "行李"}
{"s": "上航7:40航班天气原因延误，另一个东航的航班8:40起飞的也延误，但是东航比上航到达哈尔滨还早，以至于这趟经停哈尔滨、原本我们要转机的这趟航班丢下我们走了！", "ot": "经停"}
{"s": "上航7:40航班天气原因延误，另一个东航的航班8:40起飞的也延误，但是东航比上航到达哈尔滨还早，以至于这趟经停哈尔滨、原本我们要转机的这趟航班丢下我们走了！", "ot": "转机"}
{"s": "上航7:40航班天气原因延误，另一个东航的航班8:40起飞的也延误，但是东航比上航到达哈尔滨还早，以至于这趟经停哈尔滨、原本我们要转机的这趟航班丢下我们走了！", "ot": "起飞"}
{"s": "上航7:40航班天气原因延误，另一个东航的航班8:40起飞的也延误，但是东航比上航到达哈尔滨还早，以至于这趟经停哈尔滨、原本我们要转机的这趟航班丢下我们走了！", "ot": "延误"}
{"s": "史上最差航空！下次不会选择长龙航空，机场没有一个长龙工作人员，打客服电话40分钟没人接，40分钟后打通电话，态度恶劣！最终没赶上飞机，你们的服务呢？", "ot": "服务"}
{"s": "史上最差航空！下次不会选择长龙航空，机场没有一个长龙工作人员，打客服电话40分钟没人接，40分钟后打通电话，态度恶劣！最终没赶上飞机，你们的服务呢？", "ot": "态度"}
{"s": "还是这样，晚点，无餐饮，起飞降落还算可以😊。", "ot": "降落"}
{"s": "还是这样，晚点，无餐饮，起飞降落还算可以😊。", "ot": "起飞"}
{"s": "还是这样，晚点，无餐饮，起飞降落还算可以😊。", "ot": "晚点"}
{"s": "还是这样，晚点，无餐饮，起飞降落还算可以😊。", "ot": "餐饮"}
{"s": "廉价航空，各方面相对差，就跟动车组和绿皮火车的差距。小飞机，行李箱不能大于15寸，不然不能带上飞机。", "ot": "小飞机"}
{"s": "廉价航空，各方面相对差，就跟动车组和绿皮火车的差距。小飞机，行李箱不能大于15寸，不然不能带上飞机。", "ot": "行李"}
{"s": "一般，饭菜单一，有待提高啊。", "ot": "饭菜"}
{"s": "这次的餐食太差了，就一个水果，米饭，海带片就没了，太差。", "ot": "餐食"}
{"s": "这次的餐食太差了，就一个水果，米饭，海带片就没了，太差。", "ot": "水果"}
{"s": "这次的餐食太差了，就一个水果，米饭，海带片就没了，太差。", "ot": "米饭"}
{"s": "这个航班有几个团队.有些年纪大的阿姨放置行李起来明显就够不上行李架很吃力.当班的乘务员不紧不协助放置行李.反倒一脸不耐烦的站在那大声催促“过道旅客找到位置侧个身让一让.服务也是够粗糙.真心的.以后出国能坐外航真的要坐外航.成都机场管理也有问题.把3个同时到达的航班行李放在一个行李传送带.可以脑补一下三个航班几百号人站着的推着手推车的围在在一个行李传送带旁边是个什么景象.", "ot": "管理"}
{"s": "这个航班有几个团队.有些年纪大的阿姨放置行李起来明显就够不上行李架很吃力.当班的乘务员不紧不协助放置行李.反倒一脸不耐烦的站在那大声催促“过道旅客找到位置侧个身让一让.服务也是够粗糙.真心的.以后出国能坐外航真的要坐外航.成都机场管理也有问题.把3个同时到达的航班行李放在一个行李传送带.可以脑补一下三个航班几百号人站着的推着手推车的围在在一个行李传送带旁边是个什么景象.", "ot": "服务"}
{"s": "这个航班有几个团队.有些年纪大的阿姨放置行李起来明显就够不上行李架很吃力.当班的乘务员不紧不协助放置行李.反倒一脸不耐烦的站在那大声催促“过道旅客找到位置侧个身让一让.服务也是够粗糙.真心的.以后出国能坐外航真的要坐外航.成都机场管理也有问题.把3个同时到达的航班行李放在一个行李传送带.可以脑补一下三个航班几百号人站着的推着手推车的围在在一个行李传送带旁边是个什么景象.", "ot": "行李"}
{"s": "飞机的年龄和我差不多大了，挺旧，但是空乘服务质量挺好，很亲和，餐食不错。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "飞机的年龄和我差不多大了，挺旧，但是空乘服务质量挺好，很亲和，餐食不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "很稳，广播销售的小哥播音太亲民了，哈哈哈哈", "ot": "播音"}
{"s": "很稳，广播销售的小哥播音太亲民了，哈哈哈哈", "ot": "广播"}
{"s": "有点旧啦，餐台很脏", "ot": "餐"}
{"s": "有点旧啦，餐台很脏", "ot": "脏"}
{"s": "青岛上机自助取票后在C区过安检被拒绝说票上无信息，去D区换了票重新过安检。差点没赶上飞机。郁闷", "ot": "安检"}
{"s": "两趟摆渡车影响了厦航的服务水平。", "ot": "服务"}
{"s": "两趟摆渡车影响了厦航的服务水平。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "服务好，整洁干净舒适。", "ot": "服务"}
{"s": "服务好，整洁干净舒适。", "ot": "整洁"}
{"s": "服务好，整洁干净舒适。", "ot": "干净"}
{"s": "英文发音有待提高啊。。。", "ot": "发音"}
{"s": "巴拿马Tocumen机场九点多各大商店就关门了，不过总体还不错。加拉加斯机场实在是差劲，竟然因为停电廊桥接不上，行李转盘还得等很久。好在出关相对顺利，没有以往那么多刁难。可能是到达的时间问题吧", "ot": "行李转盘"}
{"s": "巴拿马Tocumen机场九点多各大商店就关门了，不过总体还不错。加拉加斯机场实在是差劲，竟然因为停电廊桥接不上，行李转盘还得等很久。好在出关相对顺利，没有以往那么多刁难。可能是到达的时间问题吧", "ot": "廊桥"}
{"s": "飞机好小啊，颠簸得比较厉害。想看个杂志，结果除了安全意识什么也没有。其他都挺好", "ot": "颠簸"}
{"s": "飞机好小啊，颠簸得比较厉害。想看个杂志，结果除了安全意识什么也没有。其他都挺好", "ot": "杂志"}
{"s": "很准时，秩序也不错", "ot": "准时"}
{"s": "WiFi信号不错，餐食尚可。jfk免税店还不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "WiFi信号不错，餐食尚可。jfk免税店还不错。", "ot": "免税店"}
{"s": "晚点六个小时呵别坐ua了", "ot": "晚点"}
{"s": "2017年1月13日，航旅纵横通知UQ2534航班延误35分钟，赶到机场还差十五分钟起飞舱门关闭，实际延误15分钟。", "ot": "起飞"}
{"s": "2017年1月13日，航旅纵横通知UQ2534航班延误35分钟，赶到机场还差十五分钟起飞舱门关闭，实际延误15分钟。", "ot": "延误"}
{"s": "电视屏幕太小，看不清。音乐没有轻柔舒缓的。广播有的波音不够亲切。希望增加航程中地面人文地理城市山川河流介绍。今天天气好，一直可以看到地面，就是看不明白，很可惜！", "ot": "波音"}
{"s": "电视屏幕太小，看不清。音乐没有轻柔舒缓的。广播有的波音不够亲切。希望增加航程中地面人文地理城市山川河流介绍。今天天气好，一直可以看到地面，就是看不明白，很可惜！", "ot": "广播"}
{"s": "空乘普通话英语均很一般；关键是到达深圳是超远的远机位，滑行20分钟再摆渡15分钟", "ot": "远机位"}
{"s": "空乘普通话英语均很一般；关键是到达深圳是超远的远机位，滑行20分钟再摆渡15分钟", "ot": "滑行"}
{"s": "空乘普通话英语均很一般；关键是到达深圳是超远的远机位，滑行20分钟再摆渡15分钟", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘普通话英语均很一般；关键是到达深圳是超远的远机位，滑行20分钟再摆渡15分钟", "ot": "英语"}
{"s": "空乘普通话英语均很一般；关键是到达深圳是超远的远机位，滑行20分钟再摆渡15分钟", "ot": "摆渡"}
{"s": "餐食真的很难吃，前面的东航飞机临时取消改签来的，能顺利回家我已满足", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食真的很难吃，前面的东航飞机临时取消改签来的，能顺利回家我已满足", "ot": "难吃"}
{"s": "一切极差，没餐食，水也要花钱，矿泉水九块钱昆仑山的。座位挤死，乘务员还卖面膜，走路剐蹭我们。太差", "ot": "餐食"}
{"s": "一切极差，没餐食，水也要花钱，矿泉水九块钱昆仑山的。座位挤死，乘务员还卖面膜，走路剐蹭我们。太差", "ot": "座位"}
{"s": "一切极差，没餐食，水也要花钱，矿泉水九块钱昆仑山的。座位挤死，乘务员还卖面膜，走路剐蹭我们。太差", "ot": "矿泉水"}
{"s": "一切极差，没餐食，水也要花钱，矿泉水九块钱昆仑山的。座位挤死，乘务员还卖面膜，走路剐蹭我们。太差", "ot": "挤"}
{"s": "飞机晚点，停在远机位，停下后还要等摆渡车。地勤够差劲", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机晚点，停在远机位，停下后还要等摆渡车。地勤够差劲", "ot": "远机位"}
{"s": "飞机晚点，停在远机位，停下后还要等摆渡车。地勤够差劲", "ot": "晚点"}
{"s": "整体可以，伙食太差", "ot": "伙食"}
{"s": "换了衣服上衣太冷了。五个小时很难熬。东西不是一般难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "换了衣服上衣太冷了。五个小时很难熬。东西不是一般难吃。", "ot": "太冷"}
{"s": "推送3号行李转盘，实际是4号。", "ot": "行李转盘"}
{"s": "要坐摆渡车，等托运行李等了近一个小时", "ot": "托运行李"}
{"s": "要坐摆渡车，等托运行李等了近一个小时", "ot": "摆渡车"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "服务"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "准时"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "地面服务"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "摆渡车"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "太冷"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "热"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "摆渡"}
{"s": "客舱服务很周到热心。起飞到达准时。可是地面服务太垃圾。停到T1然后摆渡到T2。下了飞机下着小雨，第一辆摆渡车走了，然后等了十分钟才来第二辆。几十人从深圳飞来穿的也少就这么站在小雨里吹风。一个大姐抱怨说太冷了，工作人员回复你不会多穿点，东航这个地面服务也真是没谁能这样了", "ot": "起飞"}
{"s": "备降深圳，备降后就表示珠海天气已经好转可以降落，结果乘务组同意乘客在深圳下机，导致耽误一个多小时下客，本来这趟飞机就还要从珠海飞回成都，直接不允许下机不是更节省时间！", "ot": "降落"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "餐"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "颜值"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "广播"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "发音"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "味道"}
{"s": "舒适度不错而且机餐味道挺好还有龟苓膏我很喜欢，负责收发餐具的空少颜值很符合我的审美哈哈哈，只是广播员的英文发音嗯你懂的", "ot": "空少"}
{"s": "还不错，空乘素质高，飞机餐一般", "ot": "飞机餐"}
{"s": "还不错，空乘素质高，飞机餐一般", "ot": "空乘"}
{"s": "雅典的值机柜台态度很好，飞机也不错", "ot": "值机柜台"}
{"s": "雅典的值机柜台态度很好，飞机也不错", "ot": "态度"}
{"s": "后面给我发水的那位美女姐姐太棒了很喜欢她她全程都非常的亲切笑容也很美旁边有个大妈一直找她问东问西她也没有表现不耐烦乘务长姐姐也好帅！短发的乘务长姐姐好帅！全程下来感觉奥凯航空服务和飞机上环境都非常好下次多坐奥凯！", "ot": "服务"}
{"s": "后面给我发水的那位美女姐姐太棒了很喜欢她她全程都非常的亲切笑容也很美旁边有个大妈一直找她问东问西她也没有表现不耐烦乘务长姐姐也好帅！短发的乘务长姐姐好帅！全程下来感觉奥凯航空服务和飞机上环境都非常好下次多坐奥凯！", "ot": "帅"}
{"s": "地面服务人员服务不好，问询时乱指路………", "ot": "地面服务"}
{"s": "空乘服务态度让人感觉非常满意。餐食尚可，娱乐设施、客舱设施略显陈旧。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务态度让人感觉非常满意。餐食尚可，娱乐设施、客舱设施略显陈旧。", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务态度让人感觉非常满意。餐食尚可，娱乐设施、客舱设施略显陈旧。", "ot": "服务态度"}
{"s": "空乘服务态度让人感觉非常满意。餐食尚可，娱乐设施、客舱设施略显陈旧。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘服务态度让人感觉非常满意。餐食尚可，娱乐设施、客舱设施略显陈旧。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "第一次提前起飞提前抵达南宁，空姐服务态度不错！机上餐食太差！", "ot": "服务态度"}
{"s": "第一次提前起飞提前抵达南宁，空姐服务态度不错！机上餐食太差！", "ot": "机上餐食"}
{"s": "第一次提前起飞提前抵达南宁，空姐服务态度不错！机上餐食太差！", "ot": "提前"}
{"s": "第一次提前起飞提前抵达南宁，空姐服务态度不错！机上餐食太差！", "ot": "空姐"}
{"s": "第一次提前起飞提前抵达南宁，空姐服务态度不错！机上餐食太差！", "ot": "起飞"}
{"s": "广告念几个就算了，念十几个，出差的哪个不想在飞机上休息休息，你们倒好，知道打扰旅客休息还念那么多广告！", "ot": "广告"}
{"s": "吃的白糯米紫糯米夹鸡肉团子中国式汉堡", "ot": "鸡肉"}
{"s": "吃的白糯米紫糯米夹鸡肉团子中国式汉堡", "ot": "汉堡"}
{"s": "吃的白糯米紫糯米夹鸡肉团子中国式汉堡", "ot": "吃的"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "服务"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "航空餐"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "行李"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "空乘"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "托运"}
{"s": "先说重点。垃圾航空威逼利诱你收费托运，实际其随身行李政策根本不符合民航法。垃圾！空乘除了推销不提供任何服务，廉价航空餐盒收费可以理解，无任何娱乐设施，客舱设施中等，作为空间狭小。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "飞机应该比较久了吧。一瓶水一包饼干。空乘还好，不过确实有人的英语发音相当有汉语感。座位较窄，出发到达都坐了摆渡车。谈不上好不好，因为廉价。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机应该比较久了吧。一瓶水一包饼干。空乘还好，不过确实有人的英语发音相当有汉语感。座位较窄，出发到达都坐了摆渡车。谈不上好不好，因为廉价。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机应该比较久了吧。一瓶水一包饼干。空乘还好，不过确实有人的英语发音相当有汉语感。座位较窄，出发到达都坐了摆渡车。谈不上好不好，因为廉价。", "ot": "空乘"}
{"s": "飞机应该比较久了吧。一瓶水一包饼干。空乘还好，不过确实有人的英语发音相当有汉语感。座位较窄，出发到达都坐了摆渡车。谈不上好不好，因为廉价。", "ot": "英语"}
{"s": "飞机应该比较久了吧。一瓶水一包饼干。空乘还好，不过确实有人的英语发音相当有汉语感。座位较窄，出发到达都坐了摆渡车。谈不上好不好，因为廉价。", "ot": "发音"}
{"s": "温度热的要死，向空乘提了两次，没什么效果。机上娱乐4个小时一个片子没放完，不知道还说什么。晚点5分钟到达，其他一切安好", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "温度热的要死，向空乘提了两次，没什么效果。机上娱乐4个小时一个片子没放完，不知道还说什么。晚点5分钟到达，其他一切安好", "ot": "热"}
{"s": "温度热的要死，向空乘提了两次，没什么效果。机上娱乐4个小时一个片子没放完，不知道还说什么。晚点5分钟到达，其他一切安好", "ot": "空乘"}
{"s": "温度热的要死，向空乘提了两次，没什么效果。机上娱乐4个小时一个片子没放完，不知道还说什么。晚点5分钟到达，其他一切安好", "ot": "晚点"}
{"s": "温度热的要死，向空乘提了两次，没什么效果。机上娱乐4个小时一个片子没放完，不知道还说什么。晚点5分钟到达，其他一切安好", "ot": "温度"}
{"s": "空姐好看，服务到位，非常满意", "ot": "服务"}
{"s": "空姐好看，服务到位，非常满意", "ot": "好看"}
{"s": "空姐好看，服务到位，非常满意", "ot": "空姐"}
{"s": "完美错过了单位两辆到机场接人的车，只好先坐机场大巴去目的地附近的一个地儿，再让司机来接我...", "ot": "机场大巴"}
{"s": "第一次坐支线客机e190，比想象的大，舒适度还可以。", "ot": "190"}
{"s": "餐食量太少了，而且还是远机位，不过T2航站楼41-51远机位应该都是南航厦航的专属登机口吧", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食量太少了，而且还是远机位，不过T2航站楼41-51远机位应该都是南航厦航的专属登机口吧", "ot": "远机位"}
{"s": "餐食量太少了，而且还是远机位，不过T2航站楼41-51远机位应该都是南航厦航的专属登机口吧", "ot": "登机口"}
{"s": "时间很好，2-2座位很舒服，jetblue现在准点率很高！全经济舱服务的时候没有手推车，给客人一个个送水！", "ot": "服务"}
{"s": "时间很好，2-2座位很舒服，jetblue现在准点率很高！全经济舱服务的时候没有手推车，给客人一个个送水！", "ot": "准点"}
{"s": "时间很好，2-2座位很舒服，jetblue现在准点率很高！全经济舱服务的时候没有手推车，给客人一个个送水！", "ot": "座位"}
{"s": "很多空座位还不让换座位非要把人集中在一起互相挤无语了", "ot": "座位"}
{"s": "很多空座位还不让换座位非要把人集中在一起互相挤无语了", "ot": "挤"}
{"s": "人到了，行李迟迟找不到，评论里已经有了这种情况竟然还是发生，太不负责任了！", "ot": "行李"}
{"s": "延误是冬季旅行中的家常饭……", "ot": "饭"}
{"s": "延误是冬季旅行中的家常饭……", "ot": "延误"}
{"s": "加航服务棒棒哒。星盟金卡可以免费托运3件32KG的行李，另外贵宾厅也是很好的，总体来说，加航完全不比那些五星航空差", "ot": "服务"}
{"s": "加航服务棒棒哒。星盟金卡可以免费托运3件32KG的行李，另外贵宾厅也是很好的，总体来说，加航完全不比那些五星航空差", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "加航服务棒棒哒。星盟金卡可以免费托运3件32KG的行李，另外贵宾厅也是很好的，总体来说，加航完全不比那些五星航空差", "ot": "行李"}
{"s": "加航服务棒棒哒。星盟金卡可以免费托运3件32KG的行李，另外贵宾厅也是很好的，总体来说，加航完全不比那些五星航空差", "ot": "托运"}
{"s": "态度不错，提供了小点心和纯净水", "ot": "纯净水"}
{"s": "态度不错，提供了小点心和纯净水", "ot": "态度"}
{"s": "态度不错，提供了小点心和纯净水", "ot": "点心"}
{"s": "本次航班播音老出错，开始时航班号老说成来程的航班号。", "ot": "播音"}
{"s": "午餐相当凑合的鸡肉饭，饭量适合糖尿病患者，血糖绝对高不上去", "ot": "午餐"}
{"s": "午餐相当凑合的鸡肉饭，饭量适合糖尿病患者，血糖绝对高不上去", "ot": "鸡肉"}
{"s": "午餐相当凑合的鸡肉饭，饭量适合糖尿病患者，血糖绝对高不上去", "ot": "饭"}
{"s": "飞机晚点，滑行都快半个小时了", "ot": "滑行"}
{"s": "飞机晚点，滑行都快半个小时了", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机降落跟坐过山车一样，失重感太强烈，给机长差评", "ot": "过山车"}
{"s": "飞机降落跟坐过山车一样，失重感太强烈，给机长差评", "ot": "降落"}
{"s": "还不错，感觉比之前乘坐的厦门航空要好，餐食净现香蕉", "ot": "餐食"}
{"s": "还不错，感觉比之前乘坐的厦门航空要好，餐食净现香蕉", "ot": "香蕉"}
{"s": "空乘工作分工不明确。很乱，而且多次把餐食和饮品撒到乘客身上，餐食差，饮品也不多", "ot": "饮品"}
{"s": "空乘工作分工不明确。很乱，而且多次把餐食和饮品撒到乘客身上，餐食差，饮品也不多", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘工作分工不明确。很乱，而且多次把餐食和饮品撒到乘客身上，餐食差，饮品也不多", "ot": "空乘"}
{"s": "非常给力，比大飞机还给力，非常平稳。", "ot": "平稳"}
{"s": "非常给力，比大飞机还给力，非常平稳。", "ot": "大飞机"}
{"s": "出川的餐食都不错，空乘无表情，娱乐尽放广告", "ot": "广告"}
{"s": "出川的餐食都不错，空乘无表情，娱乐尽放广告", "ot": "餐食"}
{"s": "出川的餐食都不错，空乘无表情，娱乐尽放广告", "ot": "娱乐"}
{"s": "出川的餐食都不错，空乘无表情，娱乐尽放广告", "ot": "空乘"}
{"s": "机舱内气压控制不太好，产生耳鸣", "ot": "耳鸣"}
{"s": "严重晚点，把大家哄上航班，就不管不顾，大中午的也不供应食物，在大家投诉下，才勉强送餐。12点35的航班延误到17点55，没有一句解释。", "ot": "食物"}
{"s": "严重晚点，把大家哄上航班，就不管不顾，大中午的也不供应食物，在大家投诉下，才勉强送餐。12点35的航班延误到17点55，没有一句解释。", "ot": "餐"}
{"s": "严重晚点，把大家哄上航班，就不管不顾，大中午的也不供应食物，在大家投诉下，才勉强送餐。12点35的航班延误到17点55，没有一句解释。", "ot": "延误"}
{"s": "严重晚点，把大家哄上航班，就不管不顾，大中午的也不供应食物，在大家投诉下，才勉强送餐。12点35的航班延误到17点55，没有一句解释。", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机因机械故障晚点近5小时，飞机上没有电视，座椅偏硬", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机因机械故障晚点近5小时，飞机上没有电视，座椅偏硬", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机落地滑行半小时，摆渡车半小时。。呵呵", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机落地滑行半小时，摆渡车半小时。。呵呵", "ot": "滑行"}
{"s": "猪肉饭好吃，嘎嘎的", "ot": "好吃"}
{"s": "猪肉饭好吃，嘎嘎的", "ot": "饭"}
{"s": "餐食相对其他航空公司很丰富多样化，饮料也很多样化，机龄只有1.1看起来很新，服务也是棒棒哒", "ot": "服务"}
{"s": "餐食相对其他航空公司很丰富多样化，饮料也很多样化，机龄只有1.1看起来很新，服务也是棒棒哒", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食相对其他航空公司很丰富多样化，饮料也很多样化，机龄只有1.1看起来很新，服务也是棒棒哒", "ot": "机龄"}
{"s": "餐食相对其他航空公司很丰富多样化，饮料也很多样化，机龄只有1.1看起来很新，服务也是棒棒哒", "ot": "饮料"}
{"s": "航空餐不错，空姐漂亮，服务好，广播中文少。", "ot": "服务"}
{"s": "航空餐不错，空姐漂亮，服务好，广播中文少。", "ot": "漂亮"}
{"s": "航空餐不错，空姐漂亮，服务好，广播中文少。", "ot": "航空餐"}
{"s": "航空餐不错，空姐漂亮，服务好，广播中文少。", "ot": "空姐"}
{"s": "航空餐不错，空姐漂亮，服务好，广播中文少。", "ot": "广播"}
{"s": "机长广播声音清晰，毕竟是老飞机了娱乐设施几乎没有。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "机长广播声音清晰，毕竟是老飞机了娱乐设施几乎没有。", "ot": "广播"}
{"s": "机长广播声音清晰，毕竟是老飞机了娱乐设施几乎没有。", "ot": "老飞机"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "三明治"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "餐食"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "面包"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "经停"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "饮料"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "起飞"}
{"s": "2下午六点半起飞的经停航班基本所有旅客三四点就到机场第一段飞行一个小时只发了一个三明治一瓶水想着时间短第二段飞行居然没有餐食连以前的面包配榨菜所谓的点心盒都没了只发饮料带的老人都快饿晕掉了尽管东航的餐食和国内其他航比最差没有之一曾经天和金现在星空金实事求是", "ot": "点心"}
{"s": "一年至少飞50次，飞了十多年了，第一次听说报纸是给头等舱客人准备的。呵呵，河北航空你这是比廉价航空还廉价航空啊。刚上飞机，从头顶行李架的一落报纸里面拿了一份燕赵日报，乘务员不顾正在登机的客人排在后面，直接拦下我说是报纸是给头等舱客人准备的，学习了。", "ot": "报纸"}
{"s": "一年至少飞50次，飞了十多年了，第一次听说报纸是给头等舱客人准备的。呵呵，河北航空你这是比廉价航空还廉价航空啊。刚上飞机，从头顶行李架的一落报纸里面拿了一份燕赵日报，乘务员不顾正在登机的客人排在后面，直接拦下我说是报纸是给头等舱客人准备的，学习了。", "ot": "行李"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "按时"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "空姐"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "降落"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "起飞"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "吵"}
{"s": "前序航班迟3个小时，但本航班按时登机按时起飞，飞机6点多才到呼市6点半就登机啦太棒；机长升空降落都很稳定帅气；空姐们都很客气中途营销也不吵人", "ot": "帅"}
{"s": "提前到达，很爽啊！有位空姐很热情，并且很认真，看到地板上有脏东西俯身擦了很久，不错！", "ot": "热"}
{"s": "提前到达，很爽啊！有位空姐很热情，并且很认真，看到地板上有脏东西俯身擦了很久，不错！", "ot": "脏"}
{"s": "提前到达，很爽啊！有位空姐很热情，并且很认真，看到地板上有脏东西俯身擦了很久，不错！", "ot": "提前"}
{"s": "提前到达，很爽啊！有位空姐很热情，并且很认真，看到地板上有脏东西俯身擦了很久，不错！", "ot": "空姐"}
{"s": "杂物袋里只有垃圾袋，啥都没有,你没有金瓶梅这样的小黄书，放一本购物杂志也行啊,,看完赠送的报纸只能看空姐.憋了泡尿去了机舱前的厕所还被轰到飞机屁股后的厕所,好尴尬啊！", "ot": "报纸"}
{"s": "杂物袋里只有垃圾袋，啥都没有,你没有金瓶梅这样的小黄书，放一本购物杂志也行啊,,看完赠送的报纸只能看空姐.憋了泡尿去了机舱前的厕所还被轰到飞机屁股后的厕所,好尴尬啊！", "ot": "空姐"}
{"s": "杂物袋里只有垃圾袋，啥都没有,你没有金瓶梅这样的小黄书，放一本购物杂志也行啊,,看完赠送的报纸只能看空姐.憋了泡尿去了机舱前的厕所还被轰到飞机屁股后的厕所,好尴尬啊！", "ot": "杂志"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "空乘服务"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "机上餐食"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "米饭"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "客舱设施"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "餐饮"}
{"s": "本次航班总的看不错很好，我对空乘服务、客舱设施、广播水平都很满意，机上的娱乐设施有但相对看还是不很方便比较简单。这次航班最让人不能满意的是机上餐食的卫生，本次航班机上备有面条和米饭很不错，我和我老伴分别要了面条和米饭，但我老伴在进食面条时发生了最令人恶心和让人反胃的是面条里吃出不是一根头发而是一小团头发，当时她嚼到嘴里咽不下去用手从嘴里拉出来真让人恶心，我当时喊来服务员把头发交给她，服务员能说什么啊只能不住嘴的道歉给换了一盒，这种事情都会发生真让人无语啊！我真诚的希望相关部门和领导别走过场认真抓一下餐饮卫生让人吃到一口放心饭！这点希望算是个要求吗？", "ot": "广播水平"}
{"s": "本次航班特别平稳，起飞以前我打了个旽，当空少送餐时还问怎么没起飞呢?这次飞行是舒服愉快。给", "ot": "平稳"}
{"s": "本次航班特别平稳，起飞以前我打了个旽，当空少送餐时还问怎么没起飞呢?这次飞行是舒服愉快。给", "ot": "餐"}
{"s": "本次航班特别平稳，起飞以前我打了个旽，当空少送餐时还问怎么没起飞呢?这次飞行是舒服愉快。给", "ot": "空少"}
{"s": "本次航班特别平稳，起飞以前我打了个旽，当空少送餐时还问怎么没起飞呢?这次飞行是舒服愉快。给", "ot": "起飞"}
{"s": "老飞机，垃圾", "ot": "老飞机"}
{"s": "飞机餐配的太差啦，选的猪肉饭，配菜太少根本不够，可能选炒面会好一点，另外配的土豆沙拉完全没味道，胡萝卜也不新鲜了", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐配的太差啦，选的猪肉饭，配菜太少根本不够，可能选炒面会好一点，另外配的土豆沙拉完全没味道，胡萝卜也不新鲜了", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "飞机餐配的太差啦，选的猪肉饭，配菜太少根本不够，可能选炒面会好一点，另外配的土豆沙拉完全没味道，胡萝卜也不新鲜了", "ot": "饭"}
{"s": "飞机餐配的太差啦，选的猪肉饭，配菜太少根本不够，可能选炒面会好一点，另外配的土豆沙拉完全没味道，胡萝卜也不新鲜了", "ot": "味道"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "安检"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "冷"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "汉堡"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "火腿"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "广播"}
{"s": "机场太坑了，登机口变更也不广播，过了安检一直走到3号口才知道变更到205了，又调头往回走，这期间，一次广播都没有！！飞机上就一个简单的要死的、冷的火腿汉堡", "ot": "登机口"}
{"s": "居然提前20分钟到了，赞一个～", "ot": "提前"}
{"s": "餐食不好吃", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食不好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "从换登机口到换航站楼再到换座位，一换到底。机上广播通知前后不一。这班乘客耐性好，店大欺客！", "ot": "座位"}
{"s": "从换登机口到换航站楼再到换座位，一换到底。机上广播通知前后不一。这班乘客耐性好，店大欺客！", "ot": "机上广播"}
{"s": "从换登机口到换航站楼再到换座位，一换到底。机上广播通知前后不一。这班乘客耐性好，店大欺客！", "ot": "登机口"}
{"s": "晚餐居然还个饼", "ot": "晚餐"}
{"s": "鸡肉饭应该叫鸡肉味饭，全是胡萝卜……", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉饭应该叫鸡肉味饭，全是胡萝卜……", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "鸡肉饭应该叫鸡肉味饭，全是胡萝卜……", "ot": "饭"}
{"s": "无饮品无餐食，空姐很不耐烦", "ot": "饮品"}
{"s": "无饮品无餐食，空姐很不耐烦", "ot": "餐食"}
{"s": "无饮品无餐食，空姐很不耐烦", "ot": "空姐"}
{"s": "服务不好，但是驾驶技术可以的", "ot": "服务"}
{"s": "服务不好，但是驾驶技术可以的", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "座椅舒适，空间较大", "ot": "座椅"}
{"s": "早餐是稀饭，很不错。服务也很周到", "ot": "服务"}
{"s": "早餐是稀饭，很不错。服务也很周到", "ot": "早餐"}
{"s": "早餐是稀饭，很不错。服务也很周到", "ot": "饭"}
{"s": "机舱没闷热的不行，吹风一点都不起作用，点心牛肉烧饼，供应商大概是国航亲戚吧。其他OK", "ot": "闷热"}
{"s": "机舱没闷热的不行，吹风一点都不起作用，点心牛肉烧饼，供应商大概是国航亲戚吧。其他OK", "ot": "点心"}
{"s": "机舱没闷热的不行，吹风一点都不起作用，点心牛肉烧饼，供应商大概是国航亲戚吧。其他OK", "ot": "牛肉"}
{"s": "还不错，后排乘客很安静，比来的时候舒服，空乘没有播放视频，也不吵，我就是喜欢安静点，这点很好，服务也都到位，满意", "ot": "服务"}
{"s": "还不错，后排乘客很安静，比来的时候舒服，空乘没有播放视频，也不吵，我就是喜欢安静点，这点很好，服务也都到位，满意", "ot": "空乘"}
{"s": "还不错，后排乘客很安静，比来的时候舒服，空乘没有播放视频，也不吵，我就是喜欢安静点，这点很好，服务也都到位，满意", "ot": "安静"}
{"s": "还不错，后排乘客很安静，比来的时候舒服，空乘没有播放视频，也不吵，我就是喜欢安静点，这点很好，服务也都到位，满意", "ot": "吵"}
{"s": "2.5个小时的旅程，看报纸加打瞌睡度过。隔天飞的计划弊大于利吧", "ot": "报纸"}
{"s": "晚飞了近两个小时，点心餐还算可以，就是用纵横提前选定了座位，到机场自助值机时居然说不被南航承认，结果调配到了最后一排！", "ot": "值机"}
{"s": "晚飞了近两个小时，点心餐还算可以，就是用纵横提前选定了座位，到机场自助值机时居然说不被南航承认，结果调配到了最后一排！", "ot": "座位"}
{"s": "晚飞了近两个小时，点心餐还算可以，就是用纵横提前选定了座位，到机场自助值机时居然说不被南航承认，结果调配到了最后一排！", "ot": "餐"}
{"s": "晚飞了近两个小时，点心餐还算可以，就是用纵横提前选定了座位，到机场自助值机时居然说不被南航承认，结果调配到了最后一排！", "ot": "提前"}
{"s": "晚飞了近两个小时，点心餐还算可以，就是用纵横提前选定了座位，到机场自助值机时居然说不被南航承认，结果调配到了最后一排！", "ot": "点心"}
{"s": "空乘很热情，服务周到。也感谢机组，浦东天气不好，安全抵达。除了浦东滑行时间有点长之外，找不到这趟航班有什么要抱怨的。", "ot": "服务"}
{"s": "空乘很热情，服务周到。也感谢机组，浦东天气不好，安全抵达。除了浦东滑行时间有点长之外，找不到这趟航班有什么要抱怨的。", "ot": "滑行时间"}
{"s": "空乘很热情，服务周到。也感谢机组，浦东天气不好，安全抵达。除了浦东滑行时间有点长之外，找不到这趟航班有什么要抱怨的。", "ot": "热"}
{"s": "空乘很热情，服务周到。也感谢机组，浦东天气不好，安全抵达。除了浦东滑行时间有点长之外，找不到这趟航班有什么要抱怨的。", "ot": "空乘"}
{"s": "以后再也不想转机了", "ot": "转机"}
{"s": "怎么说，本来网上选了座，结果到机场值机需要再重新选，自己原来的位置已经被选了，也是无语(ｏ´_｀ｏ)唉･･･机上座位空间比较狭窄，餐食给了一包曲奇……倒是机上空少多，养眼", "ot": "餐食"}
{"s": "怎么说，本来网上选了座，结果到机场值机需要再重新选，自己原来的位置已经被选了，也是无语(ｏ´_｀ｏ)唉･･･机上座位空间比较狭窄，餐食给了一包曲奇……倒是机上空少多，养眼", "ot": "值机"}
{"s": "怎么说，本来网上选了座，结果到机场值机需要再重新选，自己原来的位置已经被选了，也是无语(ｏ´_｀ｏ)唉･･･机上座位空间比较狭窄，餐食给了一包曲奇……倒是机上空少多，养眼", "ot": "座位"}
{"s": "怎么说，本来网上选了座，结果到机场值机需要再重新选，自己原来的位置已经被选了，也是无语(ｏ´_｀ｏ)唉･･･机上座位空间比较狭窄，餐食给了一包曲奇……倒是机上空少多，养眼", "ot": "空少"}
{"s": "怎么说，本来网上选了座，结果到机场值机需要再重新选，自己原来的位置已经被选了，也是无语(ｏ´_｀ｏ)唉･･･机上座位空间比较狭窄，餐食给了一包曲奇……倒是机上空少多，养眼", "ot": "狭窄"}
{"s": "空姐太热情，服务很好。餐食也还好啦。飞机上不都那样嘛。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐太热情，服务很好。餐食也还好啦。飞机上不都那样嘛。", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐太热情，服务很好。餐食也还好啦。飞机上不都那样嘛。", "ot": "太热"}
{"s": "空姐太热情，服务很好。餐食也还好啦。飞机上不都那样嘛。", "ot": "空姐"}
{"s": "菲律宾航空餐食不好吃，空乘态度又不好", "ot": "餐食"}
{"s": "菲律宾航空餐食不好吃，空乘态度又不好", "ot": "好吃"}
{"s": "菲律宾航空餐食不好吃，空乘态度又不好", "ot": "航空餐"}
{"s": "菲律宾航空餐食不好吃，空乘态度又不好", "ot": "态度"}
{"s": "菲律宾航空餐食不好吃，空乘态度又不好", "ot": "空乘"}
{"s": "服务不错，就是座位太挤了，前后间距小", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错，就是座位太挤了，前后间距小", "ot": "座位"}
{"s": "服务不错，就是座位太挤了，前后间距小", "ot": "间距"}
{"s": "服务不错，就是座位太挤了，前后间距小", "ot": "挤"}
{"s": "餐食不错，还配老干妈辣酱。。。准时到", "ot": "准时"}
{"s": "餐食不错，还配老干妈辣酱。。。准时到", "ot": "餐食"}
{"s": "10多小时航班没盥洗包！餐能吃！两顿正餐，中间一个三明治！787客舱舒适！", "ot": "787"}
{"s": "10多小时航班没盥洗包！餐能吃！两顿正餐，中间一个三明治！787客舱舒适！", "ot": "三明治"}
{"s": "10多小时航班没盥洗包！餐能吃！两顿正餐，中间一个三明治！787客舱舒适！", "ot": "餐"}
{"s": "10多小时航班没盥洗包！餐能吃！两顿正餐，中间一个三明治！787客舱舒适！", "ot": "正餐"}
{"s": "延误两小时又遇到羽田跑道问题，备降名古屋，空乘不太会英语", "ot": "空乘"}
{"s": "延误两小时又遇到羽田跑道问题，备降名古屋，空乘不太会英语", "ot": "英语"}
{"s": "延误两小时又遇到羽田跑道问题，备降名古屋，空乘不太会英语", "ot": "延误"}
{"s": "还行，就是电影不好看，液晶屏间隔有点大", "ot": "好看"}
{"s": "还行，就是电影不好看，液晶屏间隔有点大", "ot": "电影"}
{"s": "餐食惨不忍睹，必然摆渡车……就是空姐蛮漂亮的……", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食惨不忍睹，必然摆渡车……就是空姐蛮漂亮的……", "ot": "摆渡车"}
{"s": "餐食惨不忍睹，必然摆渡车……就是空姐蛮漂亮的……", "ot": "漂亮"}
{"s": "餐食惨不忍睹，必然摆渡车……就是空姐蛮漂亮的……", "ot": "空姐"}
{"s": "准时到达。机上娱乐蛮新潮的，机餐点心也比较有诚意。", "ot": "准时"}
{"s": "准时到达。机上娱乐蛮新潮的，机餐点心也比较有诚意。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "准时到达。机上娱乐蛮新潮的，机餐点心也比较有诚意。", "ot": "餐"}
{"s": "准时到达。机上娱乐蛮新潮的，机餐点心也比较有诚意。", "ot": "点心"}
{"s": "还不错，吃的是一个汉堡加一瓶水", "ot": "汉堡"}
{"s": "还不错，吃的是一个汉堡加一瓶水", "ot": "吃的"}
{"s": "起飞前发现引擎故障🙏🙏🙏港龙唯一新涂装的333", "ot": "333"}
{"s": "起飞前发现引擎故障🙏🙏🙏港龙唯一新涂装的333", "ot": "起飞"}
{"s": "两分给以前的印象，登机服务态度差，机舱异味浓，餐食包装好看不好吃", "ot": "餐食"}
{"s": "两分给以前的印象，登机服务态度差，机舱异味浓，餐食包装好看不好吃", "ot": "好看"}
{"s": "两分给以前的印象，登机服务态度差，机舱异味浓，餐食包装好看不好吃", "ot": "服务态度"}
{"s": "两分给以前的印象，登机服务态度差，机舱异味浓，餐食包装好看不好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "总是晚点，餐食一般般，饮品只送一次，视频竟然放动画片", "ot": "饮品"}
{"s": "总是晚点，餐食一般般，饮品只送一次，视频竟然放动画片", "ot": "餐食"}
{"s": "总是晚点，餐食一般般，饮品只送一次，视频竟然放动画片", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "管理"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "平稳"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "座位"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "宽敞"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机比较宽敞，座位空间比较大，飞行平稳，晚点1小时，武汉机场管理落后设施差，飞机可以。不如高铁好", "ot": "设施"}
{"s": "这趟班机确实晚点率太高了，不过机长的驾驶技术不错，很平稳。", "ot": "平稳"}
{"s": "这趟班机确实晚点率太高了，不过机长的驾驶技术不错，很平稳。", "ot": "晚点"}
{"s": "这趟班机确实晚点率太高了，不过机长的驾驶技术不错，很平稳。", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "小型客机，因为是早上八点十五飞，身体还是挺疲惫的，第一次听到说空姐开始推销产品，整个环境体验就差了许多，因为声音比较大，空姐颜值还不错，希望航空老板们，别给空姐这么大压力去卖产品，何必呢？", "ot": "颜值"}
{"s": "小型客机，因为是早上八点十五飞，身体还是挺疲惫的，第一次听到说空姐开始推销产品，整个环境体验就差了许多，因为声音比较大，空姐颜值还不错，希望航空老板们，别给空姐这么大压力去卖产品，何必呢？", "ot": "空姐"}
{"s": "国航是因为安全，所以首选，但是客舱座位前后距离太近了，不好……", "ot": "座位"}
{"s": "国航是因为安全，所以首选，但是客舱座位前后距离太近了，不好……", "ot": "距离"}
{"s": "空姐服务不错，有一个感觉都快退休了，飞机感觉较老，飞行还挺平稳，没有娱乐设施，杂志也不是没人都有。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务不错，有一个感觉都快退休了，飞机感觉较老，飞行还挺平稳，没有娱乐设施，杂志也不是没人都有。", "ot": "平稳"}
{"s": "空姐服务不错，有一个感觉都快退休了，飞机感觉较老，飞行还挺平稳，没有娱乐设施，杂志也不是没人都有。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空姐服务不错，有一个感觉都快退休了，飞机感觉较老，飞行还挺平稳，没有娱乐设施，杂志也不是没人都有。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐服务不错，有一个感觉都快退休了，飞机感觉较老，飞行还挺平稳，没有娱乐设施，杂志也不是没人都有。", "ot": "杂志"}
{"s": "空调温度开得太高了", "ot": "空调"}
{"s": "空调温度开得太高了", "ot": "温度"}
{"s": "川航的服务很好啊，餐食真的很棒啊！又好吃！！客舱设施维护不是很好。", "ot": "服务"}
{"s": "川航的服务很好啊，餐食真的很棒啊！又好吃！！客舱设施维护不是很好。", "ot": "餐食"}
{"s": "川航的服务很好啊，餐食真的很棒啊！又好吃！！客舱设施维护不是很好。", "ot": "好吃"}
{"s": "川航的服务很好啊，餐食真的很棒啊！又好吃！！客舱设施维护不是很好。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "小桌板好脏", "ot": "小桌板"}
{"s": "小桌板好脏", "ot": "脏"}
{"s": "娱乐设备就是摆设，不开通给乘客使用那你装他干嘛？有钱任性装逼咯？", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "南航总体较好，但可以更好好，如短途歺三明治和一瓶水可以用一个小袋子，颜色鲜亮点，每份一袋即卫生又好看，建议在服务上在用点心。", "ot": "服务"}
{"s": "南航总体较好，但可以更好好，如短途歺三明治和一瓶水可以用一个小袋子，颜色鲜亮点，每份一袋即卫生又好看，建议在服务上在用点心。", "ot": "三明治"}
{"s": "南航总体较好，但可以更好好，如短途歺三明治和一瓶水可以用一个小袋子，颜色鲜亮点，每份一袋即卫生又好看，建议在服务上在用点心。", "ot": "好看"}
{"s": "南航总体较好，但可以更好好，如短途歺三明治和一瓶水可以用一个小袋子，颜色鲜亮点，每份一袋即卫生又好看，建议在服务上在用点心。", "ot": "点心"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "口味"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "餐食"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "服务态度"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "座椅"}
{"s": "航班延误一个小时，座椅180平躺，舒适度还是挺好的。餐食选择比较多，口味也不错。空乘服务态度很好，也比较细心。", "ot": "延误"}
{"s": "长途飞行没有丰富的娱乐设施，太落伍了。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机实在是太旧了，娱乐系统完全没操控感。特别是跟之前的转机航班比差好远！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机实在是太旧了，娱乐系统完全没操控感。特别是跟之前的转机航班比差好远！", "ot": "转机"}
{"s": "正点到达！餐食还行，飞机设施比较老，空乘服务态度消极，英文广播水平太烂！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "正点到达！餐食还行，飞机设施比较老，空乘服务态度消极，英文广播水平太烂！", "ot": "餐食"}
{"s": "正点到达！餐食还行，飞机设施比较老，空乘服务态度消极，英文广播水平太烂！", "ot": "服务态度"}
{"s": "正点到达！餐食还行，飞机设施比较老，空乘服务态度消极，英文广播水平太烂！", "ot": "设施"}
{"s": "正点到达！餐食还行，飞机设施比较老，空乘服务态度消极，英文广播水平太烂！", "ot": "广播水平"}
{"s": "餐食口味可，东西太少。", "ot": "口味"}
{"s": "餐食口味可，东西太少。", "ot": "餐食"}
{"s": "饭菜一般，只有炒饭和粉！唉！", "ot": "饭菜"}
{"s": "服务还不错吧，都是训练有素的，没有晚点，这点比较好，机上餐食要收钱，毕竟是廉价航空，设施应该是比较新的，但是座位椅子不能下调，位置较窄，没有头等舱，毕竟是廉价航空……", "ot": "服务"}
{"s": "服务还不错吧，都是训练有素的，没有晚点，这点比较好，机上餐食要收钱，毕竟是廉价航空，设施应该是比较新的，但是座位椅子不能下调，位置较窄，没有头等舱，毕竟是廉价航空……", "ot": "机上餐食"}
{"s": "服务还不错吧，都是训练有素的，没有晚点，这点比较好，机上餐食要收钱，毕竟是廉价航空，设施应该是比较新的，但是座位椅子不能下调，位置较窄，没有头等舱，毕竟是廉价航空……", "ot": "座位"}
{"s": "服务还不错吧，都是训练有素的，没有晚点，这点比较好，机上餐食要收钱，毕竟是廉价航空，设施应该是比较新的，但是座位椅子不能下调，位置较窄，没有头等舱，毕竟是廉价航空……", "ot": "晚点"}
{"s": "服务还不错吧，都是训练有素的，没有晚点，这点比较好，机上餐食要收钱，毕竟是廉价航空，设施应该是比较新的，但是座位椅子不能下调，位置较窄，没有头等舱，毕竟是廉价航空……", "ot": "设施"}
{"s": "空乘服务好，娱乐设施一般，客舱设施一般", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务好，娱乐设施一般，客舱设施一般", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘服务好，娱乐设施一般，客舱设施一般", "ot": "客舱设施"}
{"s": "今天晚点整整4小时20分，一瓶水都不送，机上广播竟然说是晚点3小时，垃圾航空公司连数都不识了", "ot": "晚点"}
{"s": "今天晚点整整4小时20分，一瓶水都不送，机上广播竟然说是晚点3小时，垃圾航空公司连数都不识了", "ot": "机上广播"}
{"s": "3客舱老旧印象中无论飞哪里最不爱停靠廊桥的就是东方航空难道摆渡车便宜么", "ot": "摆渡车"}
{"s": "3客舱老旧印象中无论飞哪里最不爱停靠廊桥的就是东方航空难道摆渡车便宜么", "ot": "廊桥"}
{"s": "总体感觉还可以…但是不得不吐槽餐食…那个炒菜不能换换么？为什么要放紫菜头😞那个超难吃…我都有些反胃…其他的还好，比起上次坐东方航空的广播，这边语速和发音都更加清晰缓和！", "ot": "餐食"}
{"s": "总体感觉还可以…但是不得不吐槽餐食…那个炒菜不能换换么？为什么要放紫菜头😞那个超难吃…我都有些反胃…其他的还好，比起上次坐东方航空的广播，这边语速和发音都更加清晰缓和！", "ot": "难吃"}
{"s": "总体感觉还可以…但是不得不吐槽餐食…那个炒菜不能换换么？为什么要放紫菜头😞那个超难吃…我都有些反胃…其他的还好，比起上次坐东方航空的广播，这边语速和发音都更加清晰缓和！", "ot": "广播"}
{"s": "总体感觉还可以…但是不得不吐槽餐食…那个炒菜不能换换么？为什么要放紫菜头😞那个超难吃…我都有些反胃…其他的还好，比起上次坐东方航空的广播，这边语速和发音都更加清晰缓和！", "ot": "发音"}
{"s": "一如既往的延误（本次延误100分钟），一如既往的没有晚餐（有一瓶水和一包饼干），一如既往的空间窄小。", "ot": "晚餐"}
{"s": "一如既往的延误（本次延误100分钟），一如既往的没有晚餐（有一瓶水和一包饼干），一如既往的空间窄小。", "ot": "延误"}
{"s": "好几个实习乘务员，服务一般，倒是发了瓶水和小零食，不过缺点在于刚要睡觉就被吵醒", "ot": "服务"}
{"s": "好几个实习乘务员，服务一般，倒是发了瓶水和小零食，不过缺点在于刚要睡觉就被吵醒", "ot": "吵"}
{"s": "餐食略差播放的视频带耳机也没声，好在空乘服务还不错", "ot": "空乘服务"}
{"s": "餐食略差播放的视频带耳机也没声，好在空乘服务还不错", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食略差播放的视频带耳机也没声，好在空乘服务还不错", "ot": "耳机"}
{"s": "饭菜的确比较简单，广播听不清楚，服务不错，但是安全检查没有严格再严格吧", "ot": "服务"}
{"s": "饭菜的确比较简单，广播听不清楚，服务不错，但是安全检查没有严格再严格吧", "ot": "广播"}
{"s": "饭菜的确比较简单，广播听不清楚，服务不错，但是安全检查没有严格再严格吧", "ot": "饭菜"}
{"s": "不好买的有贵宾厅要什么金卡银卡才可以进去", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "餐食太少了，餐盒里就只有一个凉拌海带和一小个罐头水果，啥都没有，太坑了", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食太少了，餐盒里就只有一个凉拌海带和一小个罐头水果，啥都没有，太坑了", "ot": "水果"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "777"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "餐"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "饭"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "味道"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞前通过app订餐，俄罗斯瓦罐牛肉饭，味道很不错。不过不是原来的777了，不能躺着了。nice", "ot": "牛肉"}
{"s": "机票性价比最高的一次。新飞机。但下降时噪音大的吓人。另外窗户能不能不变色，想看风景都不能。", "ot": "新飞机"}
{"s": "机票性价比最高的一次。新飞机。但下降时噪音大的吓人。另外窗户能不能不变色，想看风景都不能。", "ot": "噪音"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "口味"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "米饭"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "干净"}
{"s": "飞机很新，干净。乘务员服务很好，很热情。餐食最棒啦，两种口味一起的米饭，实在是美味的不行。", "ot": "热"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "空调"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "冷"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "餐"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "提前"}
{"s": "很差的廉航...不过都是廉航了也不能要求那么多..位置窄托运贵空调好冷提前订的餐也很难吃", "ot": "托运"}
{"s": "餐食有粥挺意外，空姐服务很热情", "ot": "服务"}
{"s": "餐食有粥挺意外，空姐服务很热情", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食有粥挺意外，空姐服务很热情", "ot": "热"}
{"s": "餐食有粥挺意外，空姐服务很热情", "ot": "空姐"}
{"s": "港龙一如既往的抠门没吃的....", "ot": "吃的"}
{"s": "航班不错，就是最讨厌登机后坐了一个多小时才飞，pad不错。", "ot": "pad"}
{"s": "航班延误了～不过空乘人员的服务态度很好，值得表扬！", "ot": "服务态度"}
{"s": "航班延误了～不过空乘人员的服务态度很好，值得表扬！", "ot": "空乘"}
{"s": "航班延误了～不过空乘人员的服务态度很好，值得表扬！", "ot": "延误"}
{"s": "很棒的体验～餐食在热餐里面算是不错了，不过还是有点不合口味，空乘质量很高，服务也很到位，赞👍🏻对海航路转粉", "ot": "服务"}
{"s": "很棒的体验～餐食在热餐里面算是不错了，不过还是有点不合口味，空乘质量很高，服务也很到位，赞👍🏻对海航路转粉", "ot": "口味"}
{"s": "很棒的体验～餐食在热餐里面算是不错了，不过还是有点不合口味，空乘质量很高，服务也很到位，赞👍🏻对海航路转粉", "ot": "餐食"}
{"s": "很棒的体验～餐食在热餐里面算是不错了，不过还是有点不合口味，空乘质量很高，服务也很到位，赞👍🏻对海航路转粉", "ot": "热"}
{"s": "很棒的体验～餐食在热餐里面算是不错了，不过还是有点不合口味，空乘质量很高，服务也很到位，赞👍🏻对海航路转粉", "ot": "空乘"}
{"s": "机上餐食有待提高！", "ot": "机上餐食"}
{"s": "提前网上订了吃的，味道其实还可以。就是推销啥的很吵。", "ot": "提前"}
{"s": "提前网上订了吃的，味道其实还可以。就是推销啥的很吵。", "ot": "吃的"}
{"s": "提前网上订了吃的，味道其实还可以。就是推销啥的很吵。", "ot": "味道"}
{"s": "提前网上订了吃的，味道其实还可以。就是推销啥的很吵。", "ot": "吵"}
{"s": "飞机准时，吃的简单，一个三明治", "ot": "准时"}
{"s": "飞机准时，吃的简单，一个三明治", "ot": "三明治"}
{"s": "飞机准时，吃的简单，一个三明治", "ot": "吃的"}
{"s": "海鲜面，没煮熟，但是座椅空间意外的大", "ot": "座椅"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "餐"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "漂亮"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "空姐"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "味道"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "晚点"}
{"s": "讲真，真的蛮不错的，不过这个晚点率真的不是盖的，机餐很不错，味道也还可以，还有香蕉，而且空姐好漂亮呀，整体还是很满意的。", "ot": "香蕉"}
{"s": "挺满意的，就是娱乐系统有点问题，经常卡机死机", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "基本娱乐设施都没有，淘汰的飞机放在天津吗，还不如去北京搭，机票也不便宜", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "一般吧，毕竟价格低，午餐还不错。", "ot": "午餐"}
{"s": "一般，空间太局促，餐食难吃", "ot": "餐食"}
{"s": "一般，空间太局促，餐食难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "晚起飞，提前到，完美，☺️☺️☺️广播几乎听不清楚，飞行很稳，恐惧症的人表示还算很安心。", "ot": "提前"}
{"s": "晚起飞，提前到，完美，☺️☺️☺️广播几乎听不清楚，飞行很稳，恐惧症的人表示还算很安心。", "ot": "广播"}
{"s": "晚起飞，提前到，完美，☺️☺️☺️广播几乎听不清楚，飞行很稳，恐惧症的人表示还算很安心。", "ot": "起飞"}
{"s": "午餐比较好吃", "ot": "午餐"}
{"s": "午餐比较好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "就是滑行时间太长了，10点半下飞机，11点半才出机场。", "ot": "滑行时间"}
{"s": "的确飞机餐真的不好，一份饭，一个面包，一根香蕉", "ot": "飞机餐"}
{"s": "的确飞机餐真的不好，一份饭，一个面包，一根香蕉", "ot": "面包"}
{"s": "的确飞机餐真的不好，一份饭，一个面包，一根香蕉", "ot": "饭"}
{"s": "的确飞机餐真的不好，一份饭，一个面包，一根香蕉", "ot": "香蕉"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "冷"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "饮料"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "餐"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "漂亮"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "态度"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "热"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "空乘"}
{"s": "航班硬件很不错，就是空乘真心差，个别化妆后本来就有点吓人还板着一张脸，高冷的态度，机械地重复着格式化语言给大家送餐和倒饮料，体验很差，远不如川航空姐热情漂亮。", "ot": "空姐"}
{"s": "综合一般吧吃的还可以", "ot": "吃的"}
{"s": "飞机晚点…噪音略大，耳膜遭罪。但是飞得还挺平稳的，总体满意。", "ot": "平稳"}
{"s": "飞机晚点…噪音略大，耳膜遭罪。但是飞得还挺平稳的，总体满意。", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机晚点…噪音略大，耳膜遭罪。但是飞得还挺平稳的，总体满意。", "ot": "噪音"}
{"s": "鸡肉饭真没鸡肉", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉饭真没鸡肉", "ot": "饭"}
{"s": "虽然是远机位，但是准时起飞了！娱乐系统也是独立的。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "虽然是远机位，但是准时起飞了！娱乐系统也是独立的。", "ot": "准时"}
{"s": "虽然是远机位，但是准时起飞了！娱乐系统也是独立的。", "ot": "远机位"}
{"s": "虽然是远机位，但是准时起飞了！娱乐系统也是独立的。", "ot": "起飞"}
{"s": "餐食只提供一种选择，味道也不好，餐盒里也只有一个面包一根香蕉", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食只提供一种选择，味道也不好，餐盒里也只有一个面包一根香蕉", "ot": "面包"}
{"s": "餐食只提供一种选择，味道也不好，餐盒里也只有一个面包一根香蕉", "ot": "味道"}
{"s": "餐食只提供一种选择，味道也不好，餐盒里也只有一个面包一根香蕉", "ot": "香蕉"}
{"s": "跟值机柜台要了头排座位，紧挨着楼梯和客舱门，全程看了小本书，感觉真棒！", "ot": "座位"}
{"s": "跟值机柜台要了头排座位，紧挨着楼梯和客舱门，全程看了小本书，感觉真棒！", "ot": "值机柜台"}
{"s": "上海虹桥机场，吉祥航空值机人员态度差，", "ot": "值机"}
{"s": "上海虹桥机场，吉祥航空值机人员态度差，", "ot": "态度"}
{"s": "无语了，大国航要转型么？座椅挤的要命！", "ot": "座椅"}
{"s": "无语了，大国航要转型么？座椅挤的要命！", "ot": "挤"}
{"s": "后悔订票前没看下点评。延误4小时也就算了，该航班的浦东远机位真的是远的一塌糊涂！极其浪费时间，尤其是晚点那么久的情况下……下次不会选择", "ot": "远机位"}
{"s": "后悔订票前没看下点评。延误4小时也就算了，该航班的浦东远机位真的是远的一塌糊涂！极其浪费时间，尤其是晚点那么久的情况下……下次不会选择", "ot": "延误"}
{"s": "后悔订票前没看下点评。延误4小时也就算了，该航班的浦东远机位真的是远的一塌糊涂！极其浪费时间，尤其是晚点那么久的情况下……下次不会选择", "ot": "晚点"}
{"s": "正点到达；昆明到太原航段有鱼丸饭，胡萝卜丁基本是生的；娱乐节目没有可看", "ot": "娱乐"}
{"s": "正点到达；昆明到太原航段有鱼丸饭，胡萝卜丁基本是生的；娱乐节目没有可看", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "正点到达；昆明到太原航段有鱼丸饭，胡萝卜丁基本是生的；娱乐节目没有可看", "ot": "饭"}
{"s": "和空姐说了两次问下有没有第二份主食然后说帮找一下就再也没有信了差评早起开始说没有水然后倒的果汁过一会又开始发水了第一次坐阿联酋航空…很不好的印象", "ot": "果汁"}
{"s": "和空姐说了两次问下有没有第二份主食然后说帮找一下就再也没有信了差评早起开始说没有水然后倒的果汁过一会又开始发水了第一次坐阿联酋航空…很不好的印象", "ot": "空姐"}
{"s": "管理水平不高", "ot": "管理"}
{"s": "在泰国超市里14铢一听的可乐居然卖60铢，太黑了，混点用的杂志也没中文的", "ot": "可乐"}
{"s": "在泰国超市里14铢一听的可乐居然卖60铢，太黑了，混点用的杂志也没中文的", "ot": "杂志"}
{"s": "座位前后距离太小，座椅无法调节", "ot": "座位"}
{"s": "座位前后距离太小，座椅无法调节", "ot": "座椅"}
{"s": "座位前后距离太小，座椅无法调节", "ot": "距离"}
{"s": "国航行李托运连续多次等待超一个小时还不出来，而且飞机就停靠在行李盘旁边的一个廊桥，国航地勤服务或管理越来越差", "ot": "管理"}
{"s": "国航行李托运连续多次等待超一个小时还不出来，而且飞机就停靠在行李盘旁边的一个廊桥，国航地勤服务或管理越来越差", "ot": "地勤服务"}
{"s": "国航行李托运连续多次等待超一个小时还不出来，而且飞机就停靠在行李盘旁边的一个廊桥，国航地勤服务或管理越来越差", "ot": "行李托运"}
{"s": "国航行李托运连续多次等待超一个小时还不出来，而且飞机就停靠在行李盘旁边的一个廊桥，国航地勤服务或管理越来越差", "ot": "廊桥"}
{"s": "在飞机上丢了个ipad，下飞机忘记带走了。竟然没有找回来，不堪回首的经历。", "ot": "pad"}
{"s": "午餐时间，竟然就一个小小的汉堡，不好看，味道也一般", "ot": "午餐"}
{"s": "午餐时间，竟然就一个小小的汉堡，不好看，味道也一般", "ot": "好看"}
{"s": "午餐时间，竟然就一个小小的汉堡，不好看，味道也一般", "ot": "汉堡"}
{"s": "午餐时间，竟然就一个小小的汉堡，不好看，味道也一般", "ot": "味道"}
{"s": "头等舱空间超大！空乘很周到，伙食没有国航的好！", "ot": "伙食"}
{"s": "头等舱空间超大！空乘很周到，伙食没有国航的好！", "ot": "空乘"}
{"s": "飞机餐分量太少，全程闻脚臭味！！！！全程脚臭！！！天啊！不过空乘人员服务非常赞，飞机非常新！", "ot": "服务"}
{"s": "飞机餐分量太少，全程闻脚臭味！！！！全程脚臭！！！天啊！不过空乘人员服务非常赞，飞机非常新！", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐分量太少，全程闻脚臭味！！！！全程脚臭！！！天啊！不过空乘人员服务非常赞，飞机非常新！", "ot": "空乘"}
{"s": "澳门航空的地勤服务人员在对客服务方面有待提高由于行李摆放的问题直接回复客人不要在这个机场坐飞机语言生硬这是在其他机场难以想象的而且澳门航空对客人的投诉消极处理而且没有投诉渠道在官网标示看来游客在遇到不公正待遇只能饮气吞声.", "ot": "地勤服务"}
{"s": "澳门航空的地勤服务人员在对客服务方面有待提高由于行李摆放的问题直接回复客人不要在这个机场坐飞机语言生硬这是在其他机场难以想象的而且澳门航空对客人的投诉消极处理而且没有投诉渠道在官网标示看来游客在遇到不公正待遇只能饮气吞声.", "ot": "行李"}
{"s": "座椅不能调整椅背角度，让我以为是坐了春秋廉价航空…飞机餐很难吃，难吃程度几乎和东航看齐…大概是一样的采购渠道…全部都是国内中文包装的食物，比如碧林的橙汁，伊利的酸奶，还有东航上最常见的餐包…", "ot": "飞机餐"}
{"s": "座椅不能调整椅背角度，让我以为是坐了春秋廉价航空…飞机餐很难吃，难吃程度几乎和东航看齐…大概是一样的采购渠道…全部都是国内中文包装的食物，比如碧林的橙汁，伊利的酸奶，还有东航上最常见的餐包…", "ot": "食物"}
{"s": "座椅不能调整椅背角度，让我以为是坐了春秋廉价航空…飞机餐很难吃，难吃程度几乎和东航看齐…大概是一样的采购渠道…全部都是国内中文包装的食物，比如碧林的橙汁，伊利的酸奶，还有东航上最常见的餐包…", "ot": "难吃"}
{"s": "座椅不能调整椅背角度，让我以为是坐了春秋廉价航空…飞机餐很难吃，难吃程度几乎和东航看齐…大概是一样的采购渠道…全部都是国内中文包装的食物，比如碧林的橙汁，伊利的酸奶，还有东航上最常见的餐包…", "ot": "座椅"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。", "ot": "服务"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。", "ot": "餐食"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。", "ot": "饮料"}
{"s": "广播还挺及时的。就是这个餐食服务太差，饮料都没有，只给水。不如上一次。", "ot": "广播"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "准点"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "难吃"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "餐"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "滑行"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "行李"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "英语"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "广播"}
{"s": "准点，英语广播发音不错。配餐难吃，落地滑行等待时大爷大妈们以为到了，起来取行李，乘务组没有第一时间提示，制止，导致更多人跟着起来取行李，很危险。", "ot": "发音"}
{"s": "晚点率极高。晚餐不错。还有啤酒！本人孤陋寡闻了，第一次国内航班体验啤酒", "ot": "晚餐"}
{"s": "晚点率极高。晚餐不错。还有啤酒！本人孤陋寡闻了，第一次国内航班体验啤酒", "ot": "晚点"}
{"s": "服务很到位，川航的餐食居然还能加老干妈下饭，一盒米饭双拼了菜还有一盒水果小吃什么的，很赞了", "ot": "服务"}
{"s": "服务很到位，川航的餐食居然还能加老干妈下饭，一盒米饭双拼了菜还有一盒水果小吃什么的，很赞了", "ot": "餐食"}
{"s": "服务很到位，川航的餐食居然还能加老干妈下饭，一盒米饭双拼了菜还有一盒水果小吃什么的，很赞了", "ot": "水果"}
{"s": "服务很到位，川航的餐食居然还能加老干妈下饭，一盒米饭双拼了菜还有一盒水果小吃什么的，很赞了", "ot": "米饭"}
{"s": "服务很到位，川航的餐食居然还能加老干妈下饭，一盒米饭双拼了菜还有一盒水果小吃什么的，很赞了", "ot": "饭"}
{"s": "蛮好的飞机餐要求也不要太高了好吗", "ot": "飞机餐"}
{"s": "垃圾航空，联合重庆机场一起诈取行李费，提前不说明，托运了一个人冒出来收钱的，西部快倒了吧", "ot": "行李费"}
{"s": "垃圾航空，联合重庆机场一起诈取行李费，提前不说明，托运了一个人冒出来收钱的，西部快倒了吧", "ot": "提前"}
{"s": "垃圾航空，联合重庆机场一起诈取行李费，提前不说明，托运了一个人冒出来收钱的，西部快倒了吧", "ot": "托运"}
{"s": "老飞机，商务舱就是别的宽机的经济舱。然后可想而知w舱和y舱有多挤了。完全没有娱乐系统，全部坏掉，餐食一般，广播水平一直断，管经济舱的区域乘务长有点嚣张。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "老飞机，商务舱就是别的宽机的经济舱。然后可想而知w舱和y舱有多挤了。完全没有娱乐系统，全部坏掉，餐食一般，广播水平一直断，管经济舱的区域乘务长有点嚣张。", "ot": "餐食"}
{"s": "老飞机，商务舱就是别的宽机的经济舱。然后可想而知w舱和y舱有多挤了。完全没有娱乐系统，全部坏掉，餐食一般，广播水平一直断，管经济舱的区域乘务长有点嚣张。", "ot": "挤"}
{"s": "老飞机，商务舱就是别的宽机的经济舱。然后可想而知w舱和y舱有多挤了。完全没有娱乐系统，全部坏掉，餐食一般，广播水平一直断，管经济舱的区域乘务长有点嚣张。", "ot": "老飞机"}
{"s": "老飞机，商务舱就是别的宽机的经济舱。然后可想而知w舱和y舱有多挤了。完全没有娱乐系统，全部坏掉，餐食一般，广播水平一直断，管经济舱的区域乘务长有点嚣张。", "ot": "广播水平"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "服务"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "托运行李"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "安检"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "态度"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "行李"}
{"s": "飞机上的娱乐系统是亮点，餐食一般，空乘态度不错，有说中文的服务员，飞机上不用填入境单，不错！下飞机过海关、拿行李，再次托运行李，过安检还不错！", "ot": "空乘"}
{"s": "乘务员非常好，饭菜也有特色。", "ot": "饭菜"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "转机"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "中转"}
{"s": "空姐服务挺积极，餐食是临时点心，中转机", "ot": "点心"}
{"s": "航班中转联程太多。携程也是够醉的了，订票的时候显示乌兰察布中转到西安。结果，乌兰察布经停够飞鄂尔多斯又经停后到西安。而且两段经停都不让下机", "ot": "经停"}
{"s": "航班中转联程太多。携程也是够醉的了，订票的时候显示乌兰察布中转到西安。结果，乌兰察布经停够飞鄂尔多斯又经停后到西安。而且两段经停都不让下机", "ot": "中转"}
{"s": "飞机很新，人也很少，安全出口通道座位很宽敞。不过餐食真是一塌糊涂。最后，真的是不能坐国航及山航晚间降落T3的航班，滑行时间太太太～～～长了。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机很新，人也很少，安全出口通道座位很宽敞。不过餐食真是一塌糊涂。最后，真的是不能坐国航及山航晚间降落T3的航班，滑行时间太太太～～～长了。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机很新，人也很少，安全出口通道座位很宽敞。不过餐食真是一塌糊涂。最后，真的是不能坐国航及山航晚间降落T3的航班，滑行时间太太太～～～长了。", "ot": "滑行时间"}
{"s": "飞机很新，人也很少，安全出口通道座位很宽敞。不过餐食真是一塌糊涂。最后，真的是不能坐国航及山航晚间降落T3的航班，滑行时间太太太～～～长了。", "ot": "降落"}
{"s": "飞机很新，人也很少，安全出口通道座位很宽敞。不过餐食真是一塌糊涂。最后，真的是不能坐国航及山航晚间降落T3的航班，滑行时间太太太～～～长了。", "ot": "宽敞"}
{"s": "330好大", "ot": "330"}
{"s": "热太热蒸笼一样", "ot": "热"}
{"s": "热太热蒸笼一样", "ot": "太热"}
{"s": "吃的如垃圾，全是速食包装食品，有如二三线城市街角的小卖部里的零食。机上娱乐基本就靠手，没啥能干的，看书睡觉吧，33双排座椅窄体机", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "吃的如垃圾，全是速食包装食品，有如二三线城市街角的小卖部里的零食。机上娱乐基本就靠手，没啥能干的，看书睡觉吧，33双排座椅窄体机", "ot": "座椅"}
{"s": "吃的如垃圾，全是速食包装食品，有如二三线城市街角的小卖部里的零食。机上娱乐基本就靠手，没啥能干的，看书睡觉吧，33双排座椅窄体机", "ot": "吃的"}
{"s": "太次了，两个箱子都被摔坏了，虽然赔付，但只赔付很少，态度很差，其中一个箱子是第一次用，就被摔坏，而且轮子也摔没了。", "ot": "摔坏"}
{"s": "太次了，两个箱子都被摔坏了，虽然赔付，但只赔付很少，态度很差，其中一个箱子是第一次用，就被摔坏，而且轮子也摔没了。", "ot": "态度"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "管理"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "地面服务"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "摆渡车"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "行李"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "摆渡"}
{"s": "没晚点，但是首都地面服务太差，等半天找不到机位，停在2号航站，那海航的1号航站还有啥意义，2号航站楼下来从旋梯下来还要再等摆渡，风中摇曳，摆渡车居然停靠机场逆行车道上车！行李等了20分钟才出，我能说机场服务我是花了钱的好嘛，海航你自己能管理好地勤工作吗？", "ot": "晚点"}
{"s": "新飞机的客舱设备有了提升。希望乘客和相关员工都能爱惜公物，让飞机常保青春。另外对于那些整天抱怨航空公司延误的乘客。你们的矛头应该指向我们的空jun。是他们霸占了80%的领空。航空公司也是受害者。先搞明白延误的原因再来吐槽吧。搞得好像外国就不需要保家卫国似的。害的国内公司有一点点天气状况就大面积延误。空路实在是少得可怜。民航局的官老爷们都是吃翔的。军民共同和谐天空怎么就在天朝做不到呢？", "ot": "设备"}
{"s": "新飞机的客舱设备有了提升。希望乘客和相关员工都能爱惜公物，让飞机常保青春。另外对于那些整天抱怨航空公司延误的乘客。你们的矛头应该指向我们的空jun。是他们霸占了80%的领空。航空公司也是受害者。先搞明白延误的原因再来吐槽吧。搞得好像外国就不需要保家卫国似的。害的国内公司有一点点天气状况就大面积延误。空路实在是少得可怜。民航局的官老爷们都是吃翔的。军民共同和谐天空怎么就在天朝做不到呢？", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机的客舱设备有了提升。希望乘客和相关员工都能爱惜公物，让飞机常保青春。另外对于那些整天抱怨航空公司延误的乘客。你们的矛头应该指向我们的空jun。是他们霸占了80%的领空。航空公司也是受害者。先搞明白延误的原因再来吐槽吧。搞得好像外国就不需要保家卫国似的。害的国内公司有一点点天气状况就大面积延误。空路实在是少得可怜。民航局的官老爷们都是吃翔的。军民共同和谐天空怎么就在天朝做不到呢？", "ot": "延误"}
{"s": "飞机真的太老旧了，我这么瘦的身材坐在座位上都感觉太拥挤了。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机真的太老旧了，我这么瘦的身材坐在座位上都感觉太拥挤了。", "ot": "拥挤"}
{"s": "买之前确实不知道这是廉价航空，最长的等待时间，最小的腿部空间，避免再买廉价航空。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "今天旅途挺开心的，按时出发，提前到达", "ot": "按时"}
{"s": "今天旅途挺开心的，按时出发，提前到达", "ot": "提前"}
{"s": "比国内航空de飞机餐好吃多了，第二次坐，一如既往的好", "ot": "飞机餐"}
{"s": "比国内航空de飞机餐好吃多了，第二次坐，一如既往的好", "ot": "好吃"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "娱乐"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "晚餐"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "耳机"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "饭"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "英语"}
{"s": "A321提供耳机所以娱乐算不错了。乘务长讲了个笑话：我们为大家准备了晚餐希望你们满意。然后来的全是所谓的鸡肉饭没有任何选择，所谓的鸡肉饭实际上是红萝卜白萝卜扮饭，丝毫未见鸡肉在哪，不知道这怎么满意得起来。英语就不说了，机长广播的英语说到最后自己都在笑，乘务长广播就完全听不出来她在说英语。", "ot": "广播"}
{"s": "临起飞时发现客舱门出现问题，修理了一个多小时，机组广播的英语差的。。飞机的机龄超过了十年，部分设备已经老化", "ot": "设备"}
{"s": "临起飞时发现客舱门出现问题，修理了一个多小时，机组广播的英语差的。。飞机的机龄超过了十年，部分设备已经老化", "ot": "机龄"}
{"s": "临起飞时发现客舱门出现问题，修理了一个多小时，机组广播的英语差的。。飞机的机龄超过了十年，部分设备已经老化", "ot": "英语"}
{"s": "临起飞时发现客舱门出现问题，修理了一个多小时，机组广播的英语差的。。飞机的机龄超过了十年，部分设备已经老化", "ot": "广播"}
{"s": "临起飞时发现客舱门出现问题，修理了一个多小时，机组广播的英语差的。。飞机的机龄超过了十年，部分设备已经老化", "ot": "起飞"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "平稳"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "耳鸣"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "汉堡"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "降落"}
{"s": "机上餐食：米汉堡，人生第一次。起飞、降落还算平稳，机舱气压也够，没有明显耳鸣现象。", "ot": "起飞"}
{"s": "出票时说好的359排班时换成了333...其他还好", "ot": "333"}
{"s": "一年不到的新飞机东航餐食就那样然后乘务员的整体素质&服务比乘务长好！乘务长吊儿郎当的", "ot": "服务"}
{"s": "一年不到的新飞机东航餐食就那样然后乘务员的整体素质&服务比乘务长好！乘务长吊儿郎当的", "ot": "餐食"}
{"s": "一年不到的新飞机东航餐食就那样然后乘务员的整体素质&服务比乘务长好！乘务长吊儿郎当的", "ot": "新飞机"}
{"s": "垃圾，茶水洒了我一身，你想想这么冷的天", "ot": "冷"}
{"s": "垃圾，茶水洒了我一身，你想想这么冷的天", "ot": "茶水"}
{"s": "总体感觉不错，餐食品种选择比较多，饮料品种也多，电视影片都不错，空乘颜值不错，服务也很周到", "ot": "服务"}
{"s": "总体感觉不错，餐食品种选择比较多，饮料品种也多，电视影片都不错，空乘颜值不错，服务也很周到", "ot": "餐食"}
{"s": "总体感觉不错，餐食品种选择比较多，饮料品种也多，电视影片都不错，空乘颜值不错，服务也很周到", "ot": "饮料"}
{"s": "总体感觉不错，餐食品种选择比较多，饮料品种也多，电视影片都不错，空乘颜值不错，服务也很周到", "ot": "颜值"}
{"s": "总体感觉不错，餐食品种选择比较多，饮料品种也多，电视影片都不错，空乘颜值不错，服务也很周到", "ot": "空乘"}
{"s": "广播水平有待提高，提供的是简单的茶水饮料，建议可以搭配付费简餐", "ot": "饮料"}
{"s": "广播水平有待提高，提供的是简单的茶水饮料，建议可以搭配付费简餐", "ot": "餐"}
{"s": "广播水平有待提高，提供的是简单的茶水饮料，建议可以搭配付费简餐", "ot": "茶水"}
{"s": "广播水平有待提高，提供的是简单的茶水饮料，建议可以搭配付费简餐", "ot": "广播水平"}
{"s": "航班旧的不行，连商务舱也没有，19年的老飞机，坐的心惊胆战", "ot": "老飞机"}
{"s": "感觉挺好的，飞行稳，聊的开心，转弯坡度压得很好，爬升梯度运用得当。可乐加冰很棒，谢谢机组的热情服务。", "ot": "服务"}
{"s": "感觉挺好的，飞行稳，聊的开心，转弯坡度压得很好，爬升梯度运用得当。可乐加冰很棒，谢谢机组的热情服务。", "ot": "可乐"}
{"s": "感觉挺好的，飞行稳，聊的开心，转弯坡度压得很好，爬升梯度运用得当。可乐加冰很棒，谢谢机组的热情服务。", "ot": "热"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "服务"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "准点"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "平稳"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "餐食"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "面包"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "经停"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "早餐"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "饭"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "空姐"}
{"s": "虽然经停的石家庄正遭遇严重雾霾，但我们起降顺利，准点到达。起降及飞行都很平稳，机舱减压加压也都比较舒缓，没有不适。空姐服务都还好，但餐食确实就是传说中的那样。跨越中午的四个小时旅程，飞机只提供了两只夹了点肉片的面包。不知东航是怎么想的。其实东航并不是所有航线餐饮都差，前几天乘上海浦东飞大同的东航上，早餐还有稀饭，还让人挺开心。", "ot": "餐饮"}
{"s": "和mi57xx合并了，登机口更换了也没有显示，地勤都不知道在哪，广播也没有", "ot": "广播"}
{"s": "和mi57xx合并了，登机口更换了也没有显示，地勤都不知道在哪，广播也没有", "ot": "登机口"}
{"s": "非常准点就是伙食实在太惨了", "ot": "准点"}
{"s": "非常准点就是伙食实在太惨了", "ot": "伙食"}
{"s": "在飞机干坐了一个半小时，又饿又渴又焖，两点多才发餐，就一点胡萝卜芹菜肉拌饭，叫个面包酸奶都木有！饿到想把饭盒都吃光好吗！", "ot": "面包"}
{"s": "在飞机干坐了一个半小时，又饿又渴又焖，两点多才发餐，就一点胡萝卜芹菜肉拌饭，叫个面包酸奶都木有！饿到想把饭盒都吃光好吗！", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "在飞机干坐了一个半小时，又饿又渴又焖，两点多才发餐，就一点胡萝卜芹菜肉拌饭，叫个面包酸奶都木有！饿到想把饭盒都吃光好吗！", "ot": "餐"}
{"s": "在飞机干坐了一个半小时，又饿又渴又焖，两点多才发餐，就一点胡萝卜芹菜肉拌饭，叫个面包酸奶都木有！饿到想把饭盒都吃光好吗！", "ot": "饭"}
{"s": "两个小时，只有一包地瓜片和饮料午餐时间没餐食但是山航的莱阳梨汁还是挺好喝的", "ot": "午餐"}
{"s": "两个小时，只有一包地瓜片和饮料午餐时间没餐食但是山航的莱阳梨汁还是挺好喝的", "ot": "餐食"}
{"s": "两个小时，只有一包地瓜片和饮料午餐时间没餐食但是山航的莱阳梨汁还是挺好喝的", "ot": "饮料"}
{"s": "进出港都不在北京，出发南京，回来杭州，南京机场免税可谓少的可怜，几乎没有东西卖。杭州更搞笑，下机后入关等一系列检查很简陋，完全没有免税店可看，只有一个饮水机等待登机。机上娱乐系统还算可以，但是有一股卫生间的味道。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "进出港都不在北京，出发南京，回来杭州，南京机场免税可谓少的可怜，几乎没有东西卖。杭州更搞笑，下机后入关等一系列检查很简陋，完全没有免税店可看，只有一个饮水机等待登机。机上娱乐系统还算可以，但是有一股卫生间的味道。", "ot": "免税店"}
{"s": "进出港都不在北京，出发南京，回来杭州，南京机场免税可谓少的可怜，几乎没有东西卖。杭州更搞笑，下机后入关等一系列检查很简陋，完全没有免税店可看，只有一个饮水机等待登机。机上娱乐系统还算可以，但是有一股卫生间的味道。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "进出港都不在北京，出发南京，回来杭州，南京机场免税可谓少的可怜，几乎没有东西卖。杭州更搞笑，下机后入关等一系列检查很简陋，完全没有免税店可看，只有一个饮水机等待登机。机上娱乐系统还算可以，但是有一股卫生间的味道。", "ot": "简陋"}
{"s": "进出港都不在北京，出发南京，回来杭州，南京机场免税可谓少的可怜，几乎没有东西卖。杭州更搞笑，下机后入关等一系列检查很简陋，完全没有免税店可看，只有一个饮水机等待登机。机上娱乐系统还算可以，但是有一股卫生间的味道。", "ot": "味道"}
{"s": "190……小飞机！晕的不行不行的！从来没有过的体验……", "ot": "小飞机"}
{"s": "190……小飞机！晕的不行不行的！从来没有过的体验……", "ot": "190"}
{"s": "787", "ot": "787"}
{"s": "娱乐设施是一人发个iPad，飞机比较旧，但是性价比高啊，吃的也不错，就是没有牛肉面点是遗憾。他家的牛肉面是太好吃了", "ot": "好吃"}
{"s": "娱乐设施是一人发个iPad，飞机比较旧，但是性价比高啊，吃的也不错，就是没有牛肉面点是遗憾。他家的牛肉面是太好吃了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "娱乐设施是一人发个iPad，飞机比较旧，但是性价比高啊，吃的也不错，就是没有牛肉面点是遗憾。他家的牛肉面是太好吃了", "ot": "吃的"}
{"s": "娱乐设施是一人发个iPad，飞机比较旧，但是性价比高啊，吃的也不错，就是没有牛肉面点是遗憾。他家的牛肉面是太好吃了", "ot": "牛肉"}
{"s": "我约定晚上8点45的飞机。但是零晨12点10起飞。3点半到达天津。吃的东西也不好。", "ot": "吃的"}
{"s": "我约定晚上8点45的飞机。但是零晨12点10起飞。3点半到达天津。吃的东西也不好。", "ot": "起飞"}
{"s": "毕竟是宽体机，比其他几个航班都好很多。", "ot": "宽体机"}
{"s": "飞机因为下雨延误了一个小时，但是整体感受还不错，777比较新，高级经济舱的配置也相当不错。没有正餐但是小食也还可以，娱乐系统里电影还挺多的，总体来说很满意。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机因为下雨延误了一个小时，但是整体感受还不错，777比较新，高级经济舱的配置也相当不错。没有正餐但是小食也还可以，娱乐系统里电影还挺多的，总体来说很满意。", "ot": "777"}
{"s": "飞机因为下雨延误了一个小时，但是整体感受还不错，777比较新，高级经济舱的配置也相当不错。没有正餐但是小食也还可以，娱乐系统里电影还挺多的，总体来说很满意。", "ot": "电影"}
{"s": "飞机因为下雨延误了一个小时，但是整体感受还不错，777比较新，高级经济舱的配置也相当不错。没有正餐但是小食也还可以，娱乐系统里电影还挺多的，总体来说很满意。", "ot": "正餐"}
{"s": "飞机因为下雨延误了一个小时，但是整体感受还不错，777比较新，高级经济舱的配置也相当不错。没有正餐但是小食也还可以，娱乐系统里电影还挺多的，总体来说很满意。", "ot": "延误"}
{"s": "海航餐食算是不错的。换了新飞机高大上", "ot": "餐食"}
{"s": "海航餐食算是不错的。换了新飞机高大上", "ot": "新飞机"}
{"s": "飞机票相对便宜，但是服务态度不打折，一路上的广播都是说如何注意安全，没有推销东西，很安静！", "ot": "服务态度"}
{"s": "飞机票相对便宜，但是服务态度不打折，一路上的广播都是说如何注意安全，没有推销东西，很安静！", "ot": "广播"}
{"s": "飞机票相对便宜，但是服务态度不打折，一路上的广播都是说如何注意安全，没有推销东西，很安静！", "ot": "安静"}
{"s": "飞机晚点一个多小时，导致我无法坐上专车，还要自己去做机场大巴，很烦", "ot": "机场大巴"}
{"s": "飞机晚点一个多小时，导致我无法坐上专车，还要自己去做机场大巴，很烦", "ot": "晚点"}
{"s": "落地准时，滑行半小时，摆渡半小时，取托运行李半小时，总体时间快要成了往返，哎，机场好大，我得静静", "ot": "准时"}
{"s": "落地准时，滑行半小时，摆渡半小时，取托运行李半小时，总体时间快要成了往返，哎，机场好大，我得静静", "ot": "托运行李"}
{"s": "落地准时，滑行半小时，摆渡半小时，取托运行李半小时，总体时间快要成了往返，哎，机场好大，我得静静", "ot": "滑行"}
{"s": "落地准时，滑行半小时，摆渡半小时，取托运行李半小时，总体时间快要成了往返，哎，机场好大，我得静静", "ot": "摆渡"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "服务"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "饮品"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "平稳"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "餐食"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "设备"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "报纸"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "味道"}
{"s": "川航果然没让我失望，国内航空公司服务没有一个能够比得上川航了，服务好到要下机了还停不下来，乘务员都很有礼貌，提示您飞机已经平稳你可以打开电子设备了，然后就是发报纸发毛毯，餐食是重点的重点，有鱼肉火锅干锅花菜，还有担担面，虽然味道一般，还有蒸熟的胡萝卜，一会儿问你需不需要咖啡，需不需要茶，需不需要白水，需不需要茉莉花茶，不是饮品车推着来，是手端托盘一会儿一会儿来问的，反正服务真的好到爆，加油", "ot": "茶"}
{"s": "汉堡好薄啊，还凉的，", "ot": "汉堡"}
{"s": "整体还不错。餐食一般。饮料除了橙汁番茄汁能不能提供点别的呢？苹果汁桃汁牛奶都行啊！", "ot": "餐食"}
{"s": "整体还不错。餐食一般。饮料除了橙汁番茄汁能不能提供点别的呢？苹果汁桃汁牛奶都行啊！", "ot": "果汁"}
{"s": "整体还不错。餐食一般。饮料除了橙汁番茄汁能不能提供点别的呢？苹果汁桃汁牛奶都行啊！", "ot": "饮料"}
{"s": "座位非常狭窄拥挤登机后坐了快一个小时空乘一点解释也没有", "ot": "座位"}
{"s": "座位非常狭窄拥挤登机后坐了快一个小时空乘一点解释也没有", "ot": "拥挤"}
{"s": "座位非常狭窄拥挤登机后坐了快一个小时空乘一点解释也没有", "ot": "空乘"}
{"s": "座位非常狭窄拥挤登机后坐了快一个小时空乘一点解释也没有", "ot": "狭窄"}
{"s": "乘务长的英语水平太差了，发音令人发指！", "ot": "英语"}
{"s": "乘务长的英语水平太差了，发音令人发指！", "ot": "发音"}
{"s": "广播水平有待提高", "ot": "广播水平"}
{"s": "一切正常，飞机上会发三明治，然后也就没啥了。。。", "ot": "三明治"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "饮品"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "餐食"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "座位"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "190"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "机型"}
{"s": "原本是前一天的海航航班，因取消改签到海航旗下的天航。机型是巴西产的E190客机，座位是都是双人排，宽敞又舒适。餐食和饮品都还可以的。", "ot": "宽敞"}
{"s": "机上无报纸可览，但餐食配备油辣掓较好，希望再接再厉！", "ot": "餐食"}
{"s": "机上无报纸可览，但餐食配备油辣掓较好，希望再接再厉！", "ot": "报纸"}
{"s": "发的食物挺好的。准点到吧。没有想象中的晚点。", "ot": "准点"}
{"s": "发的食物挺好的。准点到吧。没有想象中的晚点。", "ot": "食物"}
{"s": "发的食物挺好的。准点到吧。没有想象中的晚点。", "ot": "晚点"}
{"s": "川航不错！服务不错。餐是两种口味放一起！好评！", "ot": "服务"}
{"s": "川航不错！服务不错。餐是两种口味放一起！好评！", "ot": "口味"}
{"s": "川航不错！服务不错。餐是两种口味放一起！好评！", "ot": "餐"}
{"s": "波音比空客舒适度差不少，坐的很拥挤，餐食一塌糊涂", "ot": "餐食"}
{"s": "波音比空客舒适度差不少，坐的很拥挤，餐食一塌糊涂", "ot": "波音"}
{"s": "波音比空客舒适度差不少，坐的很拥挤，餐食一塌糊涂", "ot": "拥挤"}
{"s": "波音比空客舒适度差不少，坐的很拥挤，餐食一塌糊涂", "ot": "空客"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "好吃"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "电影"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "正餐"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "吃的"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "降落"}
{"s": "一上飞机吃了泡面，味道不错。降落前吃的正餐一般，我点了法式菠萝薄饼，太甜了，不好吃！机上娱乐设施不错，好多电影。", "ot": "味道"}
{"s": "宝安机场值机柜台信息与大屏显示不对称", "ot": "值机柜台"}
{"s": "空乘服务态度过于一般，乘务长广播是我有史以来听的最生硬，最漫不经心的广播，一上飞机就听这种漫不经心的广播，有点无奈。呵呵～", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务态度过于一般，乘务长广播是我有史以来听的最生硬，最漫不经心的广播，一上飞机就听这种漫不经心的广播，有点无奈。呵呵～", "ot": "服务态度"}
{"s": "空乘服务态度过于一般，乘务长广播是我有史以来听的最生硬，最漫不经心的广播，一上飞机就听这种漫不经心的广播，有点无奈。呵呵～", "ot": "广播"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "空乘服务"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "好吃"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "摆渡车"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "远机位"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "汉堡"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "正餐"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "漂亮"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "空姐"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "英语"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "广播"}
{"s": "晚上的航班，所以没有正餐，只有点心(米汉堡实在不好吃)，远机位，摆渡车跑了20分钟。空乘服务挺好的，英语广播在国航里面算很标准的了，坐对面的空姐很漂亮，😄", "ot": "点心"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "经停"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "距离"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "态度"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "空乘"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐服务一般。有位男空乘态度生硬。更需要吐槽的是，航线设计，远距离飞行却要选一个绕飞和雾霾多容易导致延误的太原作为经停点，乘坐体验相当差，建议优化航线。", "ot": "延误"}
{"s": "不错不错，两边都不是远机位，很难得", "ot": "远机位"}
{"s": "晚了20分钟起飞，但提前5分钟到，实际飞行两个半小时，给力", "ot": "提前"}
{"s": "晚了20分钟起飞，但提前5分钟到，实际飞行两个半小时，给力", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机晚点一个小时多，视频设备没地方插耳机，一直外放，睡觉很吵，餐还可以。", "ot": "设备"}
{"s": "飞机晚点一个小时多，视频设备没地方插耳机，一直外放，睡觉很吵，餐还可以。", "ot": "耳机"}
{"s": "飞机晚点一个小时多，视频设备没地方插耳机，一直外放，睡觉很吵，餐还可以。", "ot": "餐"}
{"s": "飞机晚点一个小时多，视频设备没地方插耳机，一直外放，睡觉很吵，餐还可以。", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机晚点一个小时多，视频设备没地方插耳机，一直外放，睡觉很吵，餐还可以。", "ot": "吵"}
{"s": "国航的食物和饮料真是无力吐槽……整体都不如南航", "ot": "食物"}
{"s": "国航的食物和饮料真是无力吐槽……整体都不如南航", "ot": "饮料"}
{"s": "两头都要坐摆渡车，飞机内温度有些低", "ot": "摆渡车"}
{"s": "两头都要坐摆渡车，飞机内温度有些低", "ot": "温度"}
{"s": "飞机很新，座位还有多媒体娱乐设备", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "飞机很新，座位还有多媒体娱乐设备", "ot": "座位"}
{"s": "大飞机就是不一样，飞得稳，还有小电视看，很多影片自助选，国内航班都这才好", "ot": "大飞机"}
{"s": "很新的一架333，娱乐系统非常给力，目前为止大陆最佳没有之一", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "很新的一架333，娱乐系统非常给力，目前为止大陆最佳没有之一", "ot": "333"}
{"s": "延误两小时，小飞机，以后再也不要坐这", "ot": "小飞机"}
{"s": "延误两小时，小飞机，以后再也不要坐这", "ot": "延误"}
{"s": "很好，早餐一如既往的难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "很好，早餐一如既往的难吃。", "ot": "早餐"}
{"s": "餐食很一般。座位有些挤。第一次看见如此多的帅哥男空乘当班。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食很一般。座位有些挤。第一次看见如此多的帅哥男空乘当班。", "ot": "座位"}
{"s": "餐食很一般。座位有些挤。第一次看见如此多的帅哥男空乘当班。", "ot": "挤"}
{"s": "餐食很一般。座位有些挤。第一次看见如此多的帅哥男空乘当班。", "ot": "空乘"}
{"s": "餐食很一般。座位有些挤。第一次看见如此多的帅哥男空乘当班。", "ot": "帅"}
{"s": "飞机有点老，服务还行，可是全程没有娱乐系统！", "ot": "服务"}
{"s": "飞机有点老，服务还行，可是全程没有娱乐系统！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "太失望了！首先是更换登机口折腾半天，好不容易上了飞机，居然没起飞就发餐食饮料，嗷嗷坐在座位一个小时硬是没飞，也没给准确起飞时间，等的滋味……你懂的！以后还得选大航空公司靠谱！", "ot": "餐食"}
{"s": "太失望了！首先是更换登机口折腾半天，好不容易上了飞机，居然没起飞就发餐食饮料，嗷嗷坐在座位一个小时硬是没飞，也没给准确起飞时间，等的滋味……你懂的！以后还得选大航空公司靠谱！", "ot": "座位"}
{"s": "太失望了！首先是更换登机口折腾半天，好不容易上了飞机，居然没起飞就发餐食饮料，嗷嗷坐在座位一个小时硬是没飞，也没给准确起飞时间，等的滋味……你懂的！以后还得选大航空公司靠谱！", "ot": "饮料"}
{"s": "太失望了！首先是更换登机口折腾半天，好不容易上了飞机，居然没起飞就发餐食饮料，嗷嗷坐在座位一个小时硬是没飞，也没给准确起飞时间，等的滋味……你懂的！以后还得选大航空公司靠谱！", "ot": "起飞"}
{"s": "太失望了！首先是更换登机口折腾半天，好不容易上了飞机，居然没起飞就发餐食饮料，嗷嗷坐在座位一个小时硬是没飞，也没给准确起飞时间，等的滋味……你懂的！以后还得选大航空公司靠谱！", "ot": "登机口"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "饮品"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "面包"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "可乐"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "茶水"}
{"s": "晚点近7个小时不说，全程4小时就一块盼盼法式小面包，饮品就一次性杯子白开水，茶水，雪碧，可乐，机舱内噪音太大，整个过程不好受！", "ot": "噪音"}
{"s": "啊廉航，一不小心又坐了联航，飞行时间长，餐食要另外买，好在给足了水，这点还比春秋航空良心很多呢。见识到了嚼完口香糖粘在杂志上的老太太，和一言不合就打起手机的乘客，心疼这个航线的空乘，更心疼选了廉航的我自己。", "ot": "餐食"}
{"s": "啊廉航，一不小心又坐了联航，飞行时间长，餐食要另外买，好在给足了水，这点还比春秋航空良心很多呢。见识到了嚼完口香糖粘在杂志上的老太太，和一言不合就打起手机的乘客，心疼这个航线的空乘，更心疼选了廉航的我自己。", "ot": "空乘"}
{"s": "啊廉航，一不小心又坐了联航，飞行时间长，餐食要另外买，好在给足了水，这点还比春秋航空良心很多呢。见识到了嚼完口香糖粘在杂志上的老太太，和一言不合就打起手机的乘客，心疼这个航线的空乘，更心疼选了廉航的我自己。", "ot": "杂志"}
{"s": "宁波至兰州出发时间如果可以调整一下就好了，每次到兰州到很晚了，空乘服务很好👍", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空姐好漂亮。", "ot": "漂亮"}
{"s": "空姐好漂亮。", "ot": "空姐"}
{"s": "垃圾航班，延误两个小时行李继续延误，是没一起飞过来吗！尼玛东航的地位在香港机场是有多低，垃圾航空公司", "ot": "行李"}
{"s": "垃圾航班，延误两个小时行李继续延误，是没一起飞过来吗！尼玛东航的地位在香港机场是有多低，垃圾航空公司", "ot": "起飞"}
{"s": "垃圾航班，延误两个小时行李继续延误，是没一起飞过来吗！尼玛东航的地位在香港机场是有多低，垃圾航空公司", "ot": "延误"}
{"s": "老飞机，空间还行，餐食正常水平，没有饮料，只有矿泉水，服务比较好，让拿个环球时报，结果拿了三份不同的", "ot": "服务"}
{"s": "老飞机，空间还行，餐食正常水平，没有饮料，只有矿泉水，服务比较好，让拿个环球时报，结果拿了三份不同的", "ot": "餐食"}
{"s": "老飞机，空间还行，餐食正常水平，没有饮料，只有矿泉水，服务比较好，让拿个环球时报，结果拿了三份不同的", "ot": "饮料"}
{"s": "老飞机，空间还行，餐食正常水平，没有饮料，只有矿泉水，服务比较好，让拿个环球时报，结果拿了三份不同的", "ot": "矿泉水"}
{"s": "老飞机，空间还行，餐食正常水平，没有饮料，只有矿泉水，服务比较好，让拿个环球时报，结果拿了三份不同的", "ot": "老飞机"}
{"s": "提前到达，总体还是不错的。空姐还是颜值挺高的。就是吃得不怎么好，然后这个广播也太有气无力了。", "ot": "颜值"}
{"s": "提前到达，总体还是不错的。空姐还是颜值挺高的。就是吃得不怎么好，然后这个广播也太有气无力了。", "ot": "提前"}
{"s": "提前到达，总体还是不错的。空姐还是颜值挺高的。就是吃得不怎么好，然后这个广播也太有气无力了。", "ot": "空姐"}
{"s": "提前到达，总体还是不错的。空姐还是颜值挺高的。就是吃得不怎么好，然后这个广播也太有气无力了。", "ot": "广播"}
{"s": "俄航的飞机真是破，不过特拉维夫机场免税店真便宜", "ot": "免税店"}
{"s": "座位有些挤，空间较小。飞机餐有些难吃，吃了些，结果还消化不良。但是飞机上的小哥还是蛮帅的。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "座位有些挤，空间较小。飞机餐有些难吃，吃了些，结果还消化不良。但是飞机上的小哥还是蛮帅的。", "ot": "难吃"}
{"s": "座位有些挤，空间较小。飞机餐有些难吃，吃了些，结果还消化不良。但是飞机上的小哥还是蛮帅的。", "ot": "座位"}
{"s": "座位有些挤，空间较小。飞机餐有些难吃，吃了些，结果还消化不良。但是飞机上的小哥还是蛮帅的。", "ot": "挤"}
{"s": "座位有些挤，空间较小。飞机餐有些难吃，吃了些，结果还消化不良。但是飞机上的小哥还是蛮帅的。", "ot": "帅"}
{"s": "太垃圾了！这样延误！也没有平板！这乘务长英语是体育老师教的吧？飞机非常小，支线航班。", "ot": "英语"}
{"s": "太垃圾了！这样延误！也没有平板！这乘务长英语是体育老师教的吧？飞机非常小，支线航班。", "ot": "延误"}
{"s": "严重鄙视这个航空公司，全机两个卫生间，一次轻微颠簸后估计机长忘记取消卫生间禁用限制。导致近一个小时全机憋着，有乘客投诉后尽然被乘务人员投诉！严重鄙视！普密蓬死了是不是泰国应该走向末路？", "ot": "颠簸"}
{"s": "下一段是国际航班，到北京停靠T2，摆渡车到T1。15:40落地，16:40才能拿到托运行李。体验太差", "ot": "托运行李"}
{"s": "下一段是国际航班，到北京停靠T2，摆渡车到T1。15:40落地，16:40才能拿到托运行李。体验太差", "ot": "摆渡车"}
{"s": "挺好的，比东某航空要好很多的，至少本次准时到达，下机时还有好听的音乐🎵还主动问是否需要加份餐食～", "ot": "准时"}
{"s": "挺好的，比东某航空要好很多的，至少本次准时到达，下机时还有好听的音乐🎵还主动问是否需要加份餐食～", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务很好，态度亲和。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务很好，态度亲和。", "ot": "态度"}
{"s": "服务各方面都不错，也很准点。餐食一般吧。机上娱乐系统不错，可以打发时间。", "ot": "服务"}
{"s": "服务各方面都不错，也很准点。餐食一般吧。机上娱乐系统不错，可以打发时间。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "服务各方面都不错，也很准点。餐食一般吧。机上娱乐系统不错，可以打发时间。", "ot": "准点"}
{"s": "服务各方面都不错，也很准点。餐食一般吧。机上娱乐系统不错，可以打发时间。", "ot": "餐食"}
{"s": "服务各方面都不错，也很准点。餐食一般吧。机上娱乐系统不错，可以打发时间。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "空姐穿民族服装，有点特色。", "ot": "空姐"}
{"s": "只能说空乘服务很好！东航真的很烂。20点降落没有廊桥…！行李等了20分钟", "ot": "空乘服务"}
{"s": "只能说空乘服务很好！东航真的很烂。20点降落没有廊桥…！行李等了20分钟", "ot": "行李"}
{"s": "只能说空乘服务很好！东航真的很烂。20点降落没有廊桥…！行李等了20分钟", "ot": "降落"}
{"s": "只能说空乘服务很好！东航真的很烂。20点降落没有廊桥…！行李等了20分钟", "ot": "廊桥"}
{"s": "中转等了4小时，又晚点6小时，服务还好，管饭，安排住宿", "ot": "服务"}
{"s": "中转等了4小时，又晚点6小时，服务还好，管饭，安排住宿", "ot": "饭"}
{"s": "中转等了4小时，又晚点6小时，服务还好，管饭，安排住宿", "ot": "晚点"}
{"s": "中转等了4小时，又晚点6小时，服务还好，管饭，安排住宿", "ot": "中转"}
{"s": "准点，旧A333（国泰淘汰的飞机，机舱还是10多年前国泰的风格）依然舒适干净，餐食简单但", "ot": "准点"}
{"s": "准点，旧A333（国泰淘汰的飞机，机舱还是10多年前国泰的风格）依然舒适干净，餐食简单但", "ot": "餐食"}
{"s": "准点，旧A333（国泰淘汰的飞机，机舱还是10多年前国泰的风格）依然舒适干净，餐食简单但", "ot": "干净"}
{"s": "准点，旧A333（国泰淘汰的飞机，机舱还是10多年前国泰的风格）依然舒适干净，餐食简单但", "ot": "333"}
{"s": "777~有娱乐视听系统，登机就可以电影看起来音乐听起来，真心不错！提前到达半小时！让笃笃定定赶上了地铁！！好评！", "ot": "777"}
{"s": "777~有娱乐视听系统，登机就可以电影看起来音乐听起来，真心不错！提前到达半小时！让笃笃定定赶上了地铁！！好评！", "ot": "电影"}
{"s": "777~有娱乐视听系统，登机就可以电影看起来音乐听起来，真心不错！提前到达半小时！让笃笃定定赶上了地铁！！好评！", "ot": "娱乐"}
{"s": "777~有娱乐视听系统，登机就可以电影看起来音乐听起来，真心不错！提前到达半小时！让笃笃定定赶上了地铁！！好评！", "ot": "提前"}
{"s": "没红茶喝", "ot": "茶"}
{"s": "这次舷窗干净", "ot": "干净"}
{"s": "延误3个多小时，太差了。", "ot": "延误"}
{"s": "美丽川航！", "ot": "美丽"}
{"s": "水太冷服务一般般没晚点就这样吧", "ot": "服务"}
{"s": "水太冷服务一般般没晚点就这样吧", "ot": "太冷"}
{"s": "水太冷服务一般般没晚点就这样吧", "ot": "晚点"}
{"s": "说好的319临时换成190………厕所很脏，之前乘客可能不会冲厕所吧…餐食也很差", "ot": "餐食"}
{"s": "说好的319临时换成190………厕所很脏，之前乘客可能不会冲厕所吧…餐食也很差", "ot": "190"}
{"s": "说好的319临时换成190………厕所很脏，之前乘客可能不会冲厕所吧…餐食也很差", "ot": "脏"}
{"s": "准点。但是堂堂一个东航准备的居然是三明治！！晚餐诶！！比春秋还抠门！！", "ot": "准点"}
{"s": "准点。但是堂堂一个东航准备的居然是三明治！！晚餐诶！！比春秋还抠门！！", "ot": "三明治"}
{"s": "准点。但是堂堂一个东航准备的居然是三明治！！晚餐诶！！比春秋还抠门！！", "ot": "晚餐"}
{"s": "非常好，空乘人员说话很舒服，以后还会选择。服务到位，有餐饮", "ot": "服务"}
{"s": "非常好，空乘人员说话很舒服，以后还会选择。服务到位，有餐饮", "ot": "空乘"}
{"s": "非常好，空乘人员说话很舒服，以后还会选择。服务到位，有餐饮", "ot": "餐饮"}
{"s": "广播的英语发音有待提高", "ot": "英语"}
{"s": "广播的英语发音有待提高", "ot": "广播"}
{"s": "广播的英语发音有待提高", "ot": "发音"}
{"s": "此航班最大亮点是到青岛后沿美丽海滨漫游一圈，领略了青岛的美丽，太给力了，赞！！！👍👍👍空乖服务超棒！餐饮一般，设施好！.:‘.", "ot": "服务"}
{"s": "此航班最大亮点是到青岛后沿美丽海滨漫游一圈，领略了青岛的美丽，太给力了，赞！！！👍👍👍空乖服务超棒！餐饮一般，设施好！.:‘.", "ot": "美丽"}
{"s": "此航班最大亮点是到青岛后沿美丽海滨漫游一圈，领略了青岛的美丽，太给力了，赞！！！👍👍👍空乖服务超棒！餐饮一般，设施好！.:‘.", "ot": "餐饮"}
{"s": "此航班最大亮点是到青岛后沿美丽海滨漫游一圈，领略了青岛的美丽，太给力了，赞！！！👍👍👍空乖服务超棒！餐饮一般，设施好！.:‘.", "ot": "设施"}
{"s": "空乘很礼貌，服务也很周到，客舱有些拥挤，总体来说还好。", "ot": "服务"}
{"s": "空乘很礼貌，服务也很周到，客舱有些拥挤，总体来说还好。", "ot": "拥挤"}
{"s": "空乘很礼貌，服务也很周到，客舱有些拥挤，总体来说还好。", "ot": "空乘"}
{"s": "这趟航班就这样远机位+摆渡车，如果再加上点延误就完美了。远机位滑行20分钟+摆渡车20分钟+走到候机楼出口20分钟。延误点没地铁磁悬浮，打车等着排长队吧，等一个小时都正常。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "这趟航班就这样远机位+摆渡车，如果再加上点延误就完美了。远机位滑行20分钟+摆渡车20分钟+走到候机楼出口20分钟。延误点没地铁磁悬浮，打车等着排长队吧，等一个小时都正常。", "ot": "远机位"}
{"s": "这趟航班就这样远机位+摆渡车，如果再加上点延误就完美了。远机位滑行20分钟+摆渡车20分钟+走到候机楼出口20分钟。延误点没地铁磁悬浮，打车等着排长队吧，等一个小时都正常。", "ot": "滑行"}
{"s": "这趟航班就这样远机位+摆渡车，如果再加上点延误就完美了。远机位滑行20分钟+摆渡车20分钟+走到候机楼出口20分钟。延误点没地铁磁悬浮，打车等着排长队吧，等一个小时都正常。", "ot": "候机楼"}
{"s": "这趟航班就这样远机位+摆渡车，如果再加上点延误就完美了。远机位滑行20分钟+摆渡车20分钟+走到候机楼出口20分钟。延误点没地铁磁悬浮，打车等着排长队吧，等一个小时都正常。", "ot": "延误"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "服务"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "准点"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "电影"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "娱乐"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "座位"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "pad"}
{"s": "准点率较高，就这点好处了。服务一般，按了头顶服务灯，准备要杯水的。半小时都没人管。餐饮一般。娱乐一般，上次乘坐成都飞乌市飞机，每个座位都有pad看电影听歌。", "ot": "餐饮"}
{"s": "机上只有空乘居然忘了给我发食物这点比较恼火，其他还好。", "ot": "食物"}
{"s": "机上只有空乘居然忘了给我发食物这点比较恼火，其他还好。", "ot": "空乘"}
{"s": "都不错，空姐果然漂亮，但是楼下说机餐好吃，不知道吃的是什么，如果走得选，千万别点面条", "ot": "好吃"}
{"s": "都不错，空姐果然漂亮，但是楼下说机餐好吃，不知道吃的是什么，如果走得选，千万别点面条", "ot": "餐"}
{"s": "都不错，空姐果然漂亮，但是楼下说机餐好吃，不知道吃的是什么，如果走得选，千万别点面条", "ot": "漂亮"}
{"s": "都不错，空姐果然漂亮，但是楼下说机餐好吃，不知道吃的是什么，如果走得选，千万别点面条", "ot": "空姐"}
{"s": "都不错，空姐果然漂亮，但是楼下说机餐好吃，不知道吃的是什么，如果走得选，千万别点面条", "ot": "吃的"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "餐食"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "波音"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "娱乐"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "空客"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "广播"}
{"s": "也就这样吧，波音飞机娱乐活动不如空客飞机好，广播声音很小，因为不在餐食期间，只有牛肉饼......", "ot": "牛肉"}
{"s": "一切都好。没成想落地后遇到了奇葩事，滑行到远机位、熄火、客舱开灯后，大家起立、拿行李，这时被告知尚未到达指定的停机位，几分钟后，被拖车继续拖行至少10分钟，到达一个更遥远的远机位。飞过上千次，还是头次见。", "ot": "远机位"}
{"s": "一切都好。没成想落地后遇到了奇葩事，滑行到远机位、熄火、客舱开灯后，大家起立、拿行李，这时被告知尚未到达指定的停机位，几分钟后，被拖车继续拖行至少10分钟，到达一个更遥远的远机位。飞过上千次，还是头次见。", "ot": "滑行"}
{"s": "一切都好。没成想落地后遇到了奇葩事，滑行到远机位、熄火、客舱开灯后，大家起立、拿行李，这时被告知尚未到达指定的停机位，几分钟后，被拖车继续拖行至少10分钟，到达一个更遥远的远机位。飞过上千次，还是头次见。", "ot": "行李"}
{"s": "座位间距太小，腿都伸不开", "ot": "座位间距"}
{"s": "中规中矩，客舱服务现在都还不错，很幸运的准点起飞和几乎准点到达，就是摆渡车绕了很久，廊桥几率为0，去程也是摆渡车，T2太小了，没办法", "ot": "服务"}
{"s": "中规中矩，客舱服务现在都还不错，很幸运的准点起飞和几乎准点到达，就是摆渡车绕了很久，廊桥几率为0，去程也是摆渡车，T2太小了，没办法", "ot": "准点"}
{"s": "中规中矩，客舱服务现在都还不错，很幸运的准点起飞和几乎准点到达，就是摆渡车绕了很久，廊桥几率为0，去程也是摆渡车，T2太小了，没办法", "ot": "摆渡车"}
{"s": "中规中矩，客舱服务现在都还不错，很幸运的准点起飞和几乎准点到达，就是摆渡车绕了很久，廊桥几率为0，去程也是摆渡车，T2太小了，没办法", "ot": "起飞"}
{"s": "中规中矩，客舱服务现在都还不错，很幸运的准点起飞和几乎准点到达，就是摆渡车绕了很久，廊桥几率为0，去程也是摆渡车，T2太小了，没办法", "ot": "廊桥"}
{"s": "播音员感觉像没有吃饭，有气无力的。靠垫也不提供，没有餐饭", "ot": "播音"}
{"s": "播音员感觉像没有吃饭，有气无力的。靠垫也不提供，没有餐饭", "ot": "餐"}
{"s": "播音员感觉像没有吃饭，有气无力的。靠垫也不提供，没有餐饭", "ot": "饭"}
{"s": "问：首都机场怎么才能迅速变大呢？答：摆渡车龟速让你迅速感受首都机场的大！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "客舱温度高，热死了", "ot": "热"}
{"s": "客舱温度高，热死了", "ot": "温度"}
{"s": "服务很好，广播水平差点，", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，广播水平差点，", "ot": "广播水平"}
{"s": "米饭或面条，面包两个。不错", "ot": "米饭"}
{"s": "米饭或面条，面包两个。不错", "ot": "面包"}
{"s": "扛着行李走下两段钢楼梯，坐摆渡车，再扛着行李走上两段钢楼梯……女汉子也架不住", "ot": "摆渡车"}
{"s": "扛着行李走下两段钢楼梯，坐摆渡车，再扛着行李走上两段钢楼梯……女汉子也架不住", "ot": "行李"}
{"s": "前序航班延误导致晚登机半小时，尚可理解，到登机后又在飞机上等了半个小时，没有任何广播做出解释，廊桥撤了又搭上，等了半个多小时最后上来两个人，不禁怀疑是在等落下的机组人员，全舱这么多人的半小时，没有一点解释，实在是质疑东航的专业性和服务态度。", "ot": "服务态度"}
{"s": "前序航班延误导致晚登机半小时，尚可理解，到登机后又在飞机上等了半个小时，没有任何广播做出解释，廊桥撤了又搭上，等了半个多小时最后上来两个人，不禁怀疑是在等落下的机组人员，全舱这么多人的半小时，没有一点解释，实在是质疑东航的专业性和服务态度。", "ot": "广播"}
{"s": "前序航班延误导致晚登机半小时，尚可理解，到登机后又在飞机上等了半个小时，没有任何广播做出解释，廊桥撤了又搭上，等了半个多小时最后上来两个人，不禁怀疑是在等落下的机组人员，全舱这么多人的半小时，没有一点解释，实在是质疑东航的专业性和服务态度。", "ot": "延误"}
{"s": "前序航班延误导致晚登机半小时，尚可理解，到登机后又在飞机上等了半个小时，没有任何广播做出解释，廊桥撤了又搭上，等了半个多小时最后上来两个人，不禁怀疑是在等落下的机组人员，全舱这么多人的半小时，没有一点解释，实在是质疑东航的专业性和服务态度。", "ot": "廊桥"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "服务"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "餐食"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "水果"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "态度"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "早餐"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "空乘"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "吃的"}
{"s": "很不错的一次体验，空乘态度服务各种好，我说要喝红茶，就给我端了三种红茶让我选，水果很新鲜。餐食也不错，因为去机场走的早，没有吃早餐，然后空乘给了好几种选择的吃的", "ot": "茶"}
{"s": "还行吧，座椅的靠背和脚踏板按钮不太好用。", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机晚点2小时，计划2120到，结果2330才降落，不但使原本可以乘公交回家的我，因没有公交而打出租车，而且还要承受夜间的费用。这笔支出吉祥航空是否要给我报销😡，航旅纵横写的登机口改为224，吉祥却来个短信告诉改为93号登机口，还以为航旅纵横更新不及时，觉得吉祥服务暖人心，结果到了93号口，告诉改为224，吉祥航空这是在玩人阿。", "ot": "330"}
{"s": "飞机晚点2小时，计划2120到，结果2330才降落，不但使原本可以乘公交回家的我，因没有公交而打出租车，而且还要承受夜间的费用。这笔支出吉祥航空是否要给我报销😡，航旅纵横写的登机口改为224，吉祥却来个短信告诉改为93号登机口，还以为航旅纵横更新不及时，觉得吉祥服务暖人心，结果到了93号口，告诉改为224，吉祥航空这是在玩人阿。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机晚点2小时，计划2120到，结果2330才降落，不但使原本可以乘公交回家的我，因没有公交而打出租车，而且还要承受夜间的费用。这笔支出吉祥航空是否要给我报销😡，航旅纵横写的登机口改为224，吉祥却来个短信告诉改为93号登机口，还以为航旅纵横更新不及时，觉得吉祥服务暖人心，结果到了93号口，告诉改为224，吉祥航空这是在玩人阿。", "ot": "降落"}
{"s": "飞机晚点2小时，计划2120到，结果2330才降落，不但使原本可以乘公交回家的我，因没有公交而打出租车，而且还要承受夜间的费用。这笔支出吉祥航空是否要给我报销😡，航旅纵横写的登机口改为224，吉祥却来个短信告诉改为93号登机口，还以为航旅纵横更新不及时，觉得吉祥服务暖人心，结果到了93号口，告诉改为224，吉祥航空这是在玩人阿。", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机晚点2小时，计划2120到，结果2330才降落，不但使原本可以乘公交回家的我，因没有公交而打出租车，而且还要承受夜间的费用。这笔支出吉祥航空是否要给我报销😡，航旅纵横写的登机口改为224，吉祥却来个短信告诉改为93号登机口，还以为航旅纵横更新不及时，觉得吉祥服务暖人心，结果到了93号口，告诉改为224，吉祥航空这是在玩人阿。", "ot": "登机口"}
{"s": "空调太冷…", "ot": "空调"}
{"s": "空调太冷…", "ot": "太冷"}
{"s": "空调温度太低，从海南回来，咋也不能上飞机就羽绒服吧，结果全飞机的人都喊冷。真心没必要这么冷静。", "ot": "空调"}
{"s": "空调温度太低，从海南回来，咋也不能上飞机就羽绒服吧，结果全飞机的人都喊冷。真心没必要这么冷静。", "ot": "冷"}
{"s": "空调温度太低，从海南回来，咋也不能上飞机就羽绒服吧，结果全飞机的人都喊冷。真心没必要这么冷静。", "ot": "温度"}
{"s": "伙食太简单了", "ot": "伙食"}
{"s": "服务态度蛮好，鸡肉饭实在太难吃了", "ot": "鸡肉"}
{"s": "服务态度蛮好，鸡肉饭实在太难吃了", "ot": "难吃"}
{"s": "服务态度蛮好，鸡肉饭实在太难吃了", "ot": "服务态度"}
{"s": "服务态度蛮好，鸡肉饭实在太难吃了", "ot": "饭"}
{"s": "晚点2个多小时，大半夜的，停在那么远的机位，又是廊桥又是摆渡车，地面服务太差", "ot": "地面服务"}
{"s": "晚点2个多小时，大半夜的，停在那么远的机位，又是廊桥又是摆渡车，地面服务太差", "ot": "摆渡车"}
{"s": "晚点2个多小时，大半夜的，停在那么远的机位，又是廊桥又是摆渡车，地面服务太差", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点2个多小时，大半夜的，停在那么远的机位，又是廊桥又是摆渡车，地面服务太差", "ot": "廊桥"}
{"s": "餐食太差，正餐居然只有一个面包。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食太差，正餐居然只有一个面包。", "ot": "面包"}
{"s": "餐食太差，正餐居然只有一个面包。", "ot": "正餐"}
{"s": "小飞机，行李都放不下", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，行李都放不下", "ot": "行李"}
{"s": "空姐不好看！哈哈", "ot": "好看"}
{"s": "空姐不好看！哈哈", "ot": "空姐"}
{"s": "服务不错，2次茶水，但延误太久，餐食太差", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错，2次茶水，但延误太久，餐食太差", "ot": "餐食"}
{"s": "服务不错，2次茶水，但延误太久，餐食太差", "ot": "延误"}
{"s": "服务不错，2次茶水，但延误太久，餐食太差", "ot": "茶水"}
{"s": "国航还是不错的，除了飞机上的温度太热", "ot": "太热"}
{"s": "国航还是不错的，除了飞机上的温度太热", "ot": "温度"}
{"s": "川航空乘服务与广播水平很好。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "川航空乘服务与广播水平很好。", "ot": "广播水平"}
{"s": "空客333执飞，海航硬件布局最好的机型，精品航线配给，服务到位！", "ot": "服务"}
{"s": "空客333执飞，海航硬件布局最好的机型，精品航线配给，服务到位！", "ot": "空客"}
{"s": "空客333执飞，海航硬件布局最好的机型，精品航线配给，服务到位！", "ot": "机型"}
{"s": "空客333执飞，海航硬件布局最好的机型，精品航线配给，服务到位！", "ot": "333"}
{"s": "总体感觉一般。后面有人在吵架甚至要动手了，叫乘务员帮忙去处理，真怕打起来伤到自己和家人。", "ot": "吵"}
{"s": "往返北京南航永远都是一瓶冰冷的矿泉水加一个热狗😓", "ot": "冷"}
{"s": "往返北京南航永远都是一瓶冰冷的矿泉水加一个热狗😓", "ot": "矿泉水"}
{"s": "往返北京南航永远都是一瓶冰冷的矿泉水加一个热狗😓", "ot": "热"}
{"s": "颜值一般，态度很好", "ot": "态度"}
{"s": "颜值一般，态度很好", "ot": "颜值"}
{"s": "伙食不错，也很准时！", "ot": "准时"}
{"s": "伙食不错，也很准时！", "ot": "伙食"}
{"s": "有点心，就是下浦东跑道滑行了许久", "ot": "滑行"}
{"s": "有点心，就是下浦东跑道滑行了许久", "ot": "点心"}
{"s": "重庆机场A09验票口工作人员服务态度和意识极差，大声训斥旅客，综合素质和涵养太差。", "ot": "服务态度"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "水果"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "米饭"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "报纸"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "空姐"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "吃的"}
{"s": "感觉挺好的，机上餐食有米饭和面条任选，肯定不如平时吃的啦，但也绝不会比其他航班差。空姐还分发了报纸，是《新华每日电讯》。机上有电子娱乐设备，可以玩愤怒的小鸟、捕鱼达人、水果忍者，还有单机斗地主、五子棋啥的。就是广播水平稀里哗啦，哈哈哈哈，“雷迪森and…正常人无法理解的**腔调。总体还是不错的。", "ot": "广播水平"}
{"s": "餐饮奇差，越来越简陋不用心。南航在客舱服务上能省则省，到了和廉价航空公司的水平。坐南航的体验感越来越差", "ot": "服务"}
{"s": "餐饮奇差，越来越简陋不用心。南航在客舱服务上能省则省，到了和廉价航空公司的水平。坐南航的体验感越来越差", "ot": "简陋"}
{"s": "餐饮奇差，越来越简陋不用心。南航在客舱服务上能省则省，到了和廉价航空公司的水平。坐南航的体验感越来越差", "ot": "餐饮"}
{"s": "空客的飞机还是觉得弱", "ot": "空客"}
{"s": "呵呵，这尼玛飞机降落给降的，就差掉下海了，心脏病都吓出来了", "ot": "脏"}
{"s": "呵呵，这尼玛飞机降落给降的，就差掉下海了，心脏病都吓出来了", "ot": "降落"}
{"s": "到三亚中间转机，整个过程长，整体一般", "ot": "转机"}
{"s": "两边全部要坐摆渡，特别是北京，飞机停的特别远，感觉在一号航站楼更近。睡觉时机舱温度太低，至少两条毯子，餐食一般，牙刷眼罩袜子也不是每个座位配备，需自取", "ot": "餐食"}
{"s": "两边全部要坐摆渡，特别是北京，飞机停的特别远，感觉在一号航站楼更近。睡觉时机舱温度太低，至少两条毯子，餐食一般，牙刷眼罩袜子也不是每个座位配备，需自取", "ot": "座位"}
{"s": "两边全部要坐摆渡，特别是北京，飞机停的特别远，感觉在一号航站楼更近。睡觉时机舱温度太低，至少两条毯子，餐食一般，牙刷眼罩袜子也不是每个座位配备，需自取", "ot": "摆渡"}
{"s": "两边全部要坐摆渡，特别是北京，飞机停的特别远，感觉在一号航站楼更近。睡觉时机舱温度太低，至少两条毯子，餐食一般，牙刷眼罩袜子也不是每个座位配备，需自取", "ot": "温度"}
{"s": "非常差的一次体验，重度颠簸，一路闷热近两个小时，空调温度没下来，前舱99%的乘客对温度不满意，多次联系空乘。。。", "ot": "空调"}
{"s": "非常差的一次体验，重度颠簸，一路闷热近两个小时，空调温度没下来，前舱99%的乘客对温度不满意，多次联系空乘。。。", "ot": "颠簸"}
{"s": "非常差的一次体验，重度颠簸，一路闷热近两个小时，空调温度没下来，前舱99%的乘客对温度不满意，多次联系空乘。。。", "ot": "空乘"}
{"s": "非常差的一次体验，重度颠簸，一路闷热近两个小时，空调温度没下来，前舱99%的乘客对温度不满意，多次联系空乘。。。", "ot": "闷热"}
{"s": "非常差的一次体验，重度颠簸，一路闷热近两个小时，空调温度没下来，前舱99%的乘客对温度不满意，多次联系空乘。。。", "ot": "温度"}
{"s": "对海港的服务特别不满意，乘坐飞机最窝火的一次！3点的航班，本来时间很赶，排队走的加急值机柜台，让柜台小姐提前帮我们办理一下机票，反而被她呵斥了一顿，就只有等她磨磨唧唧把上一个乘客弄完。等到我们的时候刚好是2点20整点，把证件给她的时候，她告诉我们已经停办了，让我们去改签，不给我们办理！最后改签又加了2000多的机票费用，改到晚上5点多最早的一班，现在还晚点一个多小时，还没上飞机，继续等晚点！简直心里一万头草泥马奔腾而过！", "ot": "服务"}
{"s": "对海港的服务特别不满意，乘坐飞机最窝火的一次！3点的航班，本来时间很赶，排队走的加急值机柜台，让柜台小姐提前帮我们办理一下机票，反而被她呵斥了一顿，就只有等她磨磨唧唧把上一个乘客弄完。等到我们的时候刚好是2点20整点，把证件给她的时候，她告诉我们已经停办了，让我们去改签，不给我们办理！最后改签又加了2000多的机票费用，改到晚上5点多最早的一班，现在还晚点一个多小时，还没上飞机，继续等晚点！简直心里一万头草泥马奔腾而过！", "ot": "经停"}
{"s": "对海港的服务特别不满意，乘坐飞机最窝火的一次！3点的航班，本来时间很赶，排队走的加急值机柜台，让柜台小姐提前帮我们办理一下机票，反而被她呵斥了一顿，就只有等她磨磨唧唧把上一个乘客弄完。等到我们的时候刚好是2点20整点，把证件给她的时候，她告诉我们已经停办了，让我们去改签，不给我们办理！最后改签又加了2000多的机票费用，改到晚上5点多最早的一班，现在还晚点一个多小时，还没上飞机，继续等晚点！简直心里一万头草泥马奔腾而过！", "ot": "值机柜台"}
{"s": "对海港的服务特别不满意，乘坐飞机最窝火的一次！3点的航班，本来时间很赶，排队走的加急值机柜台，让柜台小姐提前帮我们办理一下机票，反而被她呵斥了一顿，就只有等她磨磨唧唧把上一个乘客弄完。等到我们的时候刚好是2点20整点，把证件给她的时候，她告诉我们已经停办了，让我们去改签，不给我们办理！最后改签又加了2000多的机票费用，改到晚上5点多最早的一班，现在还晚点一个多小时，还没上飞机，继续等晚点！简直心里一万头草泥马奔腾而过！", "ot": "提前"}
{"s": "对海港的服务特别不满意，乘坐飞机最窝火的一次！3点的航班，本来时间很赶，排队走的加急值机柜台，让柜台小姐提前帮我们办理一下机票，反而被她呵斥了一顿，就只有等她磨磨唧唧把上一个乘客弄完。等到我们的时候刚好是2点20整点，把证件给她的时候，她告诉我们已经停办了，让我们去改签，不给我们办理！最后改签又加了2000多的机票费用，改到晚上5点多最早的一班，现在还晚点一个多小时，还没上飞机，继续等晚点！简直心里一万头草泥马奔腾而过！", "ot": "晚点"}
{"s": "头次见机组下机让经济跟头等一起，远机位，搞得我没小车坐", "ot": "远机位"}
{"s": "明珠经济舱，传说中的W舱，还可以，主要是腿部空间足够，不像普通经济舱那么拥挤，洗手间永远是槽点，太臭", "ot": "拥挤"}
{"s": "明珠经济舱，传说中的W舱，还可以，主要是腿部空间足够，不像普通经济舱那么拥挤，洗手间永远是槽点，太臭", "ot": "腿部空间"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "午餐"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "晚餐"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "广播"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "晚点"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "安静"}
{"s": "航班晚点九个小时才到达，还点评非常满意？！是的，天津航空海口飞遵义，在北海因为飞机故障。但航空公司一直都安排妥当，事事主动，包括广播不断通知，送旅客去酒店休息，午餐，晚餐安排，最后补偿400元……全部乘客也是非常有素质，没有一个吵吵嚷嚷质问的，都安静等待，这也和航空公司的安排得当有关。其实公司和机组的都不愿晚点，但客观原因。也许上面的一切都是航空公司应该做的，甚至是法律义务，但是做了就值得称赞。", "ot": "吵"}
{"s": "米饭就不说多难吃了，礼盒里面现在都拿水和榨菜充数了。", "ot": "难吃"}
{"s": "米饭就不说多难吃了，礼盒里面现在都拿水和榨菜充数了。", "ot": "米饭"}
{"s": "服务好，餐食非常一般，机舱设施一般飞起来很吵，晚点也是必须的", "ot": "服务"}
{"s": "服务好，餐食非常一般，机舱设施一般飞起来很吵，晚点也是必须的", "ot": "餐食"}
{"s": "服务好，餐食非常一般，机舱设施一般飞起来很吵，晚点也是必须的", "ot": "晚点"}
{"s": "服务好，餐食非常一般，机舱设施一般飞起来很吵，晚点也是必须的", "ot": "吵"}
{"s": "服务好，餐食非常一般，机舱设施一般飞起来很吵，晚点也是必须的", "ot": "设施"}
{"s": "永远得延误……熏鱼面小惊喜娱乐设施还是那么垃圾……", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "永远得延误……熏鱼面小惊喜娱乐设施还是那么垃圾……", "ot": "延误"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "座椅"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "距离"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "机龄"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "饭"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "空乘"}
{"s": "首先，座椅前后距离居然比十几年机龄的737还小，忍了……然后差到了新境界，牛肉胡萝卜饭、海带丝和几颗小西红柿……这特么开玩笑吗？飞昆明三个小时就给我吃这个？最后，金卡会员没有管根本就，我对你们这班空乘只能给负分👎", "ot": "牛肉"}
{"s": "机舱闷热，服务很差", "ot": "服务"}
{"s": "机舱闷热，服务很差", "ot": "闷热"}
{"s": "服务还是不错的就是餐食服务什么的比起其它航班弱了一点", "ot": "服务"}
{"s": "服务还是不错的就是餐食服务什么的比起其它航班弱了一点", "ot": "餐食"}
{"s": "莫名其妙的被延误，着陆之后感觉又滑行了半个北京！还没有廊桥，大晚上的冻死了", "ot": "滑行"}
{"s": "莫名其妙的被延误，着陆之后感觉又滑行了半个北京！还没有廊桥，大晚上的冻死了", "ot": "延误"}
{"s": "莫名其妙的被延误，着陆之后感觉又滑行了半个北京！还没有廊桥，大晚上的冻死了", "ot": "廊桥"}
{"s": "鸡丁饭没见两块鸡，好难吃，降落很好！整体还算不错", "ot": "难吃"}
{"s": "鸡丁饭没见两块鸡，好难吃，降落很好！整体还算不错", "ot": "饭"}
{"s": "鸡丁饭没见两块鸡，好难吃，降落很好！整体还算不错", "ot": "降落"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "服务"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "餐"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "降落"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "空少"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "起飞"}
{"s": "当天严重延误，最后直接取消了第二天一早五点出发，7点多起飞。安排酒店没有网络房间潮味重。空少服务不好，飞机上想加餐，加杯水，回复好的稍等片刻，然后我就等到了飞机降落！！", "ot": "延误"}
{"s": "很糟糕的一次飞行，17:55的航班，居然延误到排班表到达的时间20:50才起飞，我也是醉了，按说北方雾霾天气受影响情有可原，但飞南方天气热的地方居然严重延误，空管成了航空公司延误的挡箭牌", "ot": "热"}
{"s": "很糟糕的一次飞行，17:55的航班，居然延误到排班表到达的时间20:50才起飞，我也是醉了，按说北方雾霾天气受影响情有可原，但飞南方天气热的地方居然严重延误，空管成了航空公司延误的挡箭牌", "ot": "起飞"}
{"s": "很糟糕的一次飞行，17:55的航班，居然延误到排班表到达的时间20:50才起飞，我也是醉了，按说北方雾霾天气受影响情有可原，但飞南方天气热的地方居然严重延误，空管成了航空公司延误的挡箭牌", "ot": "延误"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "好吃"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "餐"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "饭"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "吃的"}
{"s": "第一，上机下机都是摆渡车，差；第二，延误，127分钟，累；第三，机上基本没有娱乐设施，闷。本来只想给一颗星，第二颗给空乘服务。机餐吃的鸡肉饭，大概是饿了，觉得满好吃的。餐后发了可爱多，太甜。", "ot": "延误"}
{"s": "驾驶技术不好，降落时非常难受！", "ot": "降落"}
{"s": "驾驶技术不好，降落时非常难受！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "很准点服务态度很不错麻婆豆腐还可以", "ot": "准点"}
{"s": "很准点服务态度很不错麻婆豆腐还可以", "ot": "服务态度"}
{"s": "娱乐设备和广播有待提升，服务不错，国航空乘颜值良莠不齐，这次还不错👍", "ot": "服务"}
{"s": "娱乐设备和广播有待提升，服务不错，国航空乘颜值良莠不齐，这次还不错👍", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "娱乐设备和广播有待提升，服务不错，国航空乘颜值良莠不齐，这次还不错👍", "ot": "颜值"}
{"s": "娱乐设备和广播有待提升，服务不错，国航空乘颜值良莠不齐，这次还不错👍", "ot": "空乘"}
{"s": "娱乐设备和广播有待提升，服务不错，国航空乘颜值良莠不齐，这次还不错👍", "ot": "广播"}
{"s": "一路像过山车。", "ot": "过山车"}
{"s": "没有影音设备就算了，国际航班连USB插槽都没有，餐食也只有一顿，服务业不咋地", "ot": "服务"}
{"s": "没有影音设备就算了，国际航班连USB插槽都没有，餐食也只有一顿，服务业不咋地", "ot": "餐食"}
{"s": "没有影音设备就算了，国际航班连USB插槽都没有，餐食也只有一顿，服务业不咋地", "ot": "设备"}
{"s": "下降时，感觉像过山车", "ot": "过山车"}
{"s": "空调开的太热，30多度以上，真不明白加热不要钱吗？", "ot": "空调"}
{"s": "空调开的太热，30多度以上，真不明白加热不要钱吗？", "ot": "太热"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "准时"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "饭"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "降落"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞延迟半小时，但准时降落。无饭食，只有点心和一瓶水。无娱乐设施。", "ot": "点心"}
{"s": "a330娱乐设备有问题，空乘服务没有787好", "ot": "330"}
{"s": "a330娱乐设备有问题，空乘服务没有787好", "ot": "空乘服务"}
{"s": "a330娱乐设备有问题，空乘服务没有787好", "ot": "787"}
{"s": "a330娱乐设备有问题，空乘服务没有787好", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "空乘态度较好，国航的餐食就不多说了...33A很挤，没有娱乐设施。", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘态度较好，国航的餐食就不多说了...33A很挤，没有娱乐设施。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘态度较好，国航的餐食就不多说了...33A很挤，没有娱乐设施。", "ot": "态度"}
{"s": "空乘态度较好，国航的餐食就不多说了...33A很挤，没有娱乐设施。", "ot": "挤"}
{"s": "空乘态度较好，国航的餐食就不多说了...33A很挤，没有娱乐设施。", "ot": "空乘"}
{"s": "无餐食，机身较小，有气流会一个不落全都颠过来！耳朵第一次感觉吞咽不管用……不过飞行员还是不错的，驾驶技术很好，不会有明显顿挫感，乘务员也很热情……总体来说一般一般吧！", "ot": "餐食"}
{"s": "无餐食，机身较小，有气流会一个不落全都颠过来！耳朵第一次感觉吞咽不管用……不过飞行员还是不错的，驾驶技术很好，不会有明显顿挫感，乘务员也很热情……总体来说一般一般吧！", "ot": "热"}
{"s": "无餐食，机身较小，有气流会一个不落全都颠过来！耳朵第一次感觉吞咽不管用……不过飞行员还是不错的，驾驶技术很好，不会有明显顿挫感，乘务员也很热情……总体来说一般一般吧！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，安全正点。", "ot": "服务"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，安全正点。", "ot": "整洁"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，安全正点。", "ot": "餐食"}
{"s": "土航不愧全球10佳，客舱舒适整洁，服务人员热情周到，餐食不错，配送免费洗漱包，安全正点。", "ot": "热"}
{"s": "唯一遗憾：不能使用自助登机牌，须上值机柜台打印出来，否则无法登机！好在丹东比较小一些倒也忍了😂", "ot": "值机柜台"}
{"s": "虾仁饭很难吃牛肉饭不错", "ot": "难吃"}
{"s": "虾仁饭很难吃牛肉饭不错", "ot": "饭"}
{"s": "虾仁饭很难吃牛肉饭不错", "ot": "牛肉"}
{"s": "这次选择坐A380上层，说实话一点都不舒服，晃得很厉害，都想吐了。上层的好处就是相对比较安静，可是大飞机也有不好的地方，就是人实在是太多了，等行李足足等了一个小时，这效率简直了。所以飞国内还是觉得380有点杀鸡用牛刀的感觉", "ot": "大飞机"}
{"s": "这次选择坐A380上层，说实话一点都不舒服，晃得很厉害，都想吐了。上层的好处就是相对比较安静，可是大飞机也有不好的地方，就是人实在是太多了，等行李足足等了一个小时，这效率简直了。所以飞国内还是觉得380有点杀鸡用牛刀的感觉", "ot": "行李"}
{"s": "这次选择坐A380上层，说实话一点都不舒服，晃得很厉害，都想吐了。上层的好处就是相对比较安静，可是大飞机也有不好的地方，就是人实在是太多了，等行李足足等了一个小时，这效率简直了。所以飞国内还是觉得380有点杀鸡用牛刀的感觉", "ot": "安静"}
{"s": "机上餐食不太好吃但服务挺到位", "ot": "服务"}
{"s": "机上餐食不太好吃但服务挺到位", "ot": "好吃"}
{"s": "机上餐食不太好吃但服务挺到位", "ot": "机上餐食"}
{"s": "人太多，都进去了居然还让把小手提箱再托运", "ot": "托运"}
{"s": "空少很帅，服务很好，还有晚餐哦～好评", "ot": "服务"}
{"s": "空少很帅，服务很好，还有晚餐哦～好评", "ot": "晚餐"}
{"s": "空少很帅，服务很好，还有晚餐哦～好评", "ot": "空少"}
{"s": "空少很帅，服务很好，还有晚餐哦～好评", "ot": "帅"}
{"s": "因为天气原因晚点了一个多小时，机上乘客都很耐心等待，服务中规中矩，赞一下机长的英语，发音标准，声音好听！", "ot": "服务"}
{"s": "因为天气原因晚点了一个多小时，机上乘客都很耐心等待，服务中规中矩，赞一下机长的英语，发音标准，声音好听！", "ot": "英语"}
{"s": "因为天气原因晚点了一个多小时，机上乘客都很耐心等待，服务中规中矩，赞一下机长的英语，发音标准，声音好听！", "ot": "发音"}
{"s": "因为天气原因晚点了一个多小时，机上乘客都很耐心等待，服务中规中矩，赞一下机长的英语，发音标准，声音好听！", "ot": "晚点"}
{"s": "太不像话，前序飞机昨晚都按时到了，今晚飞机要起飞了才在长时间地搞(修理)飞机前窗玻璃。", "ot": "按时"}
{"s": "太不像话，前序飞机昨晚都按时到了，今晚飞机要起飞了才在长时间地搞(修理)飞机前窗玻璃。", "ot": "起飞"}
{"s": "除娱乐设备因故障没有启用外，其他各项服务都很好。尤其是餐饮花样多，方便乘客选择。", "ot": "服务"}
{"s": "除娱乐设备因故障没有启用外，其他各项服务都很好。尤其是餐饮花样多，方便乘客选择。", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "除娱乐设备因故障没有启用外，其他各项服务都很好。尤其是餐饮花样多，方便乘客选择。", "ot": "餐饮"}
{"s": "滑行时间太长感觉从四环滑到五环，还要坐摆渡车，冬天冷死了", "ot": "摆渡车"}
{"s": "滑行时间太长感觉从四环滑到五环，还要坐摆渡车，冬天冷死了", "ot": "冷"}
{"s": "滑行时间太长感觉从四环滑到五环，还要坐摆渡车，冬天冷死了", "ot": "滑行时间"}
{"s": "准点到达。A330执飞，飞机上居然有53个国航金卡，5个白金卡。到帝都远机位，需要做摆渡车。", "ot": "330"}
{"s": "准点到达。A330执飞，飞机上居然有53个国航金卡，5个白金卡。到帝都远机位，需要做摆渡车。", "ot": "准点"}
{"s": "准点到达。A330执飞，飞机上居然有53个国航金卡，5个白金卡。到帝都远机位，需要做摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "准点到达。A330执飞，飞机上居然有53个国航金卡，5个白金卡。到帝都远机位，需要做摆渡车。", "ot": "远机位"}
{"s": "厦门航空的服务真不错，晚餐也挺好的。作为母公司的南航真应该学习下厦门航空。", "ot": "服务"}
{"s": "厦门航空的服务真不错，晚餐也挺好的。作为母公司的南航真应该学习下厦门航空。", "ot": "晚餐"}
{"s": "新飞机Airbus330-L，商务房是1-2-1布局，还有超级经济舱。早餐一如既往是东航软肋，不出预料的差，还不如贵宾休息室吃的那碗面。机组人员还不错，对小朋友很和蔼，睡着也不会叫醒给早餐，乘务长略凶。机上有Wi-Fi。停机位无敌远，感觉坐小巴都坐了十几分钟，比跑道还远的机场另外一端。", "ot": "330"}
{"s": "新飞机Airbus330-L，商务房是1-2-1布局，还有超级经济舱。早餐一如既往是东航软肋，不出预料的差，还不如贵宾休息室吃的那碗面。机组人员还不错，对小朋友很和蔼，睡着也不会叫醒给早餐，乘务长略凶。机上有Wi-Fi。停机位无敌远，感觉坐小巴都坐了十几分钟，比跑道还远的机场另外一端。", "ot": "早餐"}
{"s": "新飞机Airbus330-L，商务房是1-2-1布局，还有超级经济舱。早餐一如既往是东航软肋，不出预料的差，还不如贵宾休息室吃的那碗面。机组人员还不错，对小朋友很和蔼，睡着也不会叫醒给早餐，乘务长略凶。机上有Wi-Fi。停机位无敌远，感觉坐小巴都坐了十几分钟，比跑道还远的机场另外一端。", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机Airbus330-L，商务房是1-2-1布局，还有超级经济舱。早餐一如既往是东航软肋，不出预料的差，还不如贵宾休息室吃的那碗面。机组人员还不错，对小朋友很和蔼，睡着也不会叫醒给早餐，乘务长略凶。机上有Wi-Fi。停机位无敌远，感觉坐小巴都坐了十几分钟，比跑道还远的机场另外一端。", "ot": "吃的"}
{"s": "小飞机，中途颠簸差点把饮料泼在自己身上。幸亏喝完了是空杯。没有娱乐系统，只能玩自己的ipad。其他还行。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "小飞机，中途颠簸差点把饮料泼在自己身上。幸亏喝完了是空杯。没有娱乐系统，只能玩自己的ipad。其他还行。", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，中途颠簸差点把饮料泼在自己身上。幸亏喝完了是空杯。没有娱乐系统，只能玩自己的ipad。其他还行。", "ot": "颠簸"}
{"s": "小飞机，中途颠簸差点把饮料泼在自己身上。幸亏喝完了是空杯。没有娱乐系统，只能玩自己的ipad。其他还行。", "ot": "pad"}
{"s": "小飞机，中途颠簸差点把饮料泼在自己身上。幸亏喝完了是空杯。没有娱乐系统，只能玩自己的ipad。其他还行。", "ot": "饮料"}
{"s": "伙食真的是超级烂", "ot": "伙食"}
{"s": "一瓶南航自产纯净水，伴随着小眠，刚刚起飞没一会就降落了，短途航程", "ot": "纯净水"}
{"s": "一瓶南航自产纯净水，伴随着小眠，刚刚起飞没一会就降落了，短途航程", "ot": "降落"}
{"s": "一瓶南航自产纯净水，伴随着小眠，刚刚起飞没一会就降落了，短途航程", "ot": "起飞"}
{"s": "机内餐一般的不能再一般，娱乐设施资源少的可怜", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "机内餐一般的不能再一般，娱乐设施资源少的可怜", "ot": "餐"}
{"s": "晚点一个半小时降落之后滑行了半个小时，硬是把转机航班错过了！只能改签，好好的计划落地能吃晚饭的结果大半夜的只能在机场熬着", "ot": "转机"}
{"s": "晚点一个半小时降落之后滑行了半个小时，硬是把转机航班错过了！只能改签，好好的计划落地能吃晚饭的结果大半夜的只能在机场熬着", "ot": "滑行"}
{"s": "晚点一个半小时降落之后滑行了半个小时，硬是把转机航班错过了！只能改签，好好的计划落地能吃晚饭的结果大半夜的只能在机场熬着", "ot": "饭"}
{"s": "晚点一个半小时降落之后滑行了半个小时，硬是把转机航班错过了！只能改签，好好的计划落地能吃晚饭的结果大半夜的只能在机场熬着", "ot": "降落"}
{"s": "晚点一个半小时降落之后滑行了半个小时，硬是把转机航班错过了！只能改签，好好的计划落地能吃晚饭的结果大半夜的只能在机场熬着", "ot": "晚点"}
{"s": "看了电影“夏有乔木雅望天堂，到宾馆后就补全看完了！", "ot": "电影"}
{"s": "不足的地方：餐食太差劲，分量少，味道差；赣州机场地服一般", "ot": "餐食"}
{"s": "不足的地方：餐食太差劲，分量少，味道差；赣州机场地服一般", "ot": "味道"}
{"s": "坐到了早期国泰转给港龙的第空客一架333，服役期已快20年，各种兴奋，估计过不了多久这架飞机也要转手了，还是很怀念的。", "ot": "空客"}
{"s": "坐到了早期国泰转给港龙的第空客一架333，服役期已快20年，各种兴奋，估计过不了多久这架飞机也要转手了，还是很怀念的。", "ot": "333"}
{"s": "本次出行还是蛮好的，比之前的要好，面包是现烤的，意面也还不错", "ot": "面包"}
{"s": "总体还行，就是一直受气流影响出现颠簸，3分钟左右广播一次，休息不好，航班我这趟是准时的！", "ot": "准时"}
{"s": "总体还行，就是一直受气流影响出现颠簸，3分钟左右广播一次，休息不好，航班我这趟是准时的！", "ot": "颠簸"}
{"s": "总体还行，就是一直受气流影响出现颠簸，3分钟左右广播一次，休息不好，航班我这趟是准时的！", "ot": "广播"}
{"s": "搭南航不多，但是印象中几次3号都是美丽又聪明，然鹅，这次并木有。上海的机组，客舱广播英语流利。前舱一共就3客人，妹子还跟我说早饭没准备够，最后点了牛肉面，可能太早没食欲，一般般吧。飞机比较新，但是没有PTV差评，总体一般，勉强4星", "ot": "美丽"}
{"s": "搭南航不多，但是印象中几次3号都是美丽又聪明，然鹅，这次并木有。上海的机组，客舱广播英语流利。前舱一共就3客人，妹子还跟我说早饭没准备够，最后点了牛肉面，可能太早没食欲，一般般吧。飞机比较新，但是没有PTV差评，总体一般，勉强4星", "ot": "饭"}
{"s": "搭南航不多，但是印象中几次3号都是美丽又聪明，然鹅，这次并木有。上海的机组，客舱广播英语流利。前舱一共就3客人，妹子还跟我说早饭没准备够，最后点了牛肉面，可能太早没食欲，一般般吧。飞机比较新，但是没有PTV差评，总体一般，勉强4星", "ot": "英语"}
{"s": "搭南航不多，但是印象中几次3号都是美丽又聪明，然鹅，这次并木有。上海的机组，客舱广播英语流利。前舱一共就3客人，妹子还跟我说早饭没准备够，最后点了牛肉面，可能太早没食欲，一般般吧。飞机比较新，但是没有PTV差评，总体一般，勉强4星", "ot": "广播"}
{"s": "搭南航不多，但是印象中几次3号都是美丽又聪明，然鹅，这次并木有。上海的机组，客舱广播英语流利。前舱一共就3客人，妹子还跟我说早饭没准备够，最后点了牛肉面，可能太早没食欲，一般般吧。飞机比较新，但是没有PTV差评，总体一般，勉强4星", "ot": "牛肉"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "服务"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "米饭"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "餐"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "空姐"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "空少"}
{"s": "服务还不错呀，就是空姐空少再多点笑容就好了～机餐也不错，米饭挺软合我胃口。延误也没有延误很久，挺好哒", "ot": "延误"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "787"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "提前"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "起飞"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "延误"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "晚点"}
{"s": "前序航班延误，但居然没晚点起飞，还提前到达。787就是好，飞的快，稳，安静", "ot": "安静"}
{"s": "航班倒是准时，但是飞机停的得有多远呀，飞机到达一直到候机楼，足足40分钟，绝对是t1开去t2的，下来走去拿行李又走了好远，太差了！", "ot": "准时"}
{"s": "航班倒是准时，但是飞机停的得有多远呀，飞机到达一直到候机楼，足足40分钟，绝对是t1开去t2的，下来走去拿行李又走了好远，太差了！", "ot": "候机楼"}
{"s": "航班倒是准时，但是飞机停的得有多远呀，飞机到达一直到候机楼，足足40分钟，绝对是t1开去t2的，下来走去拿行李又走了好远，太差了！", "ot": "行李"}
{"s": "起飞和降落时候噪音太大，该维修了", "ot": "降落"}
{"s": "起飞和降落时候噪音太大，该维修了", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞和降落时候噪音太大，该维修了", "ot": "噪音"}
{"s": "空少帅，空姐漂亮，尤其是后仓的", "ot": "漂亮"}
{"s": "空少帅，空姐漂亮，尤其是后仓的", "ot": "空姐"}
{"s": "空少帅，空姐漂亮，尤其是后仓的", "ot": "空少"}
{"s": "空少帅，空姐漂亮，尤其是后仓的", "ot": "帅"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "服务"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "电影"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "座位"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "饮料"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "耳机"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "空姐"}
{"s": "我选的是7排之前的座位，前后很宽敞，都能跷二郎腿了。机舱没有娱乐设施，放个电影还没有耳机，空姐服务一般，飞行近四个小时，只送一次饮料。给四个🌟吧。", "ot": "宽敞"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "服务"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "平稳"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "冷"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "热"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "行李"}
{"s": "总体很不错，空城不高冷，服务到位，热情不过分。娱乐设备可以，就是现在客人太着急，刚降落就开行李仓，用地让提醒，挺危险的。飞行平稳，降落轻柔。很满意，还是国航直飞的好！", "ot": "降落"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "机场大巴"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "行李"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "英语"}
{"s": "空姐服务不错，英语中不溜，就是在友情提示方面需要更近，好多都是第一次坐飞机，应该把上飞机和下飞机时的注意事项说的清楚一点，比如都有什么设施，下飞机行李怎么取，机场大巴售票处的位置等等……", "ot": "设施"}
{"s": "晚点一个多小时，还是首航，以后希望加强管理。", "ot": "管理"}
{"s": "晚点一个多小时，还是首航，以后希望加强管理。", "ot": "晚点"}
{"s": "座位很狭窄，稍微个子大一点坐起会很不爽，幸好行程时间不长。空姐的服务还是很满意的，飞机太旧。", "ot": "服务"}
{"s": "座位很狭窄，稍微个子大一点坐起会很不爽，幸好行程时间不长。空姐的服务还是很满意的，飞机太旧。", "ot": "座位"}
{"s": "座位很狭窄，稍微个子大一点坐起会很不爽，幸好行程时间不长。空姐的服务还是很满意的，飞机太旧。", "ot": "空姐"}
{"s": "座位很狭窄，稍微个子大一点坐起会很不爽，幸好行程时间不长。空姐的服务还是很满意的，飞机太旧。", "ot": "狭窄"}
{"s": "起降水平不错。空姐服务不错，空少有提高。早餐需改进。", "ot": "服务"}
{"s": "起降水平不错。空姐服务不错，空少有提高。早餐需改进。", "ot": "早餐"}
{"s": "起降水平不错。空姐服务不错，空少有提高。早餐需改进。", "ot": "空姐"}
{"s": "起降水平不错。空姐服务不错，空少有提高。早餐需改进。", "ot": "空少"}
{"s": "空姐看起来挺有亲和力的，就是飞机上没啥娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空姐看起来挺有亲和力的，就是飞机上没啥娱乐设施", "ot": "空姐"}
{"s": "南航还是不错的，空少颜值好高。好想要电话号码😂", "ot": "颜值"}
{"s": "南航还是不错的，空少颜值好高。好想要电话号码😂", "ot": "空少"}
{"s": "鸡肉面条还可以，但是停机坪真是远呀，摆渡车坐了半天。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉面条还可以，但是停机坪真是远呀，摆渡车坐了半天。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "唯一欠缺晚点了，服务周到，餐饮丰富，还有额外茶。", "ot": "服务"}
{"s": "唯一欠缺晚点了，服务周到，餐饮丰富，还有额外茶。", "ot": "晚点"}
{"s": "唯一欠缺晚点了，服务周到，餐饮丰富，还有额外茶。", "ot": "茶"}
{"s": "唯一欠缺晚点了，服务周到，餐饮丰富，还有额外茶。", "ot": "餐饮"}
{"s": "飞机空间很大，非常的准时以后去广州我还得装这个航班😁", "ot": "准时"}
{"s": "小飞机，太拥挤，坐着不舒服。早餐有粥还不错", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，太拥挤，坐着不舒服。早餐有粥还不错", "ot": "拥挤"}
{"s": "小飞机，太拥挤，坐着不舒服。早餐有粥还不错", "ot": "早餐"}
{"s": "落地比较平稳！储物袋里乱七八糟一堆看过的报纸，还没有清洁袋！", "ot": "平稳"}
{"s": "落地比较平稳！储物袋里乱七八糟一堆看过的报纸，还没有清洁袋！", "ot": "报纸"}
{"s": "机龄长，服务不错", "ot": "服务"}
{"s": "机龄长，服务不错", "ot": "机龄"}
{"s": "上座率不高很宽敞落地没有鼓掌餐食没吃", "ot": "餐食"}
{"s": "上座率不高很宽敞落地没有鼓掌餐食没吃", "ot": "宽敞"}
{"s": "吃的东西太差了，没有饮料，咖啡，果汁等", "ot": "果汁"}
{"s": "吃的东西太差了，没有饮料，咖啡，果汁等", "ot": "饮料"}
{"s": "吃的东西太差了，没有饮料，咖啡，果汁等", "ot": "吃的"}
{"s": "前班晚点，退票就余50元了，改川航。。。中转的慎重！！！！", "ot": "晚点"}
{"s": "前班晚点，退票就余50元了，改川航。。。中转的慎重！！！！", "ot": "中转"}
{"s": "大飞机，人不多，川航在首都没什么地位，滑行时间太长了！点播屏按键很不灵敏！", "ot": "大飞机"}
{"s": "大飞机，人不多，川航在首都没什么地位，滑行时间太长了！点播屏按键很不灵敏！", "ot": "滑行时间"}
{"s": "敢不敢提升一点航空餐质量？！", "ot": "航空餐"}
{"s": "就这次没从休息室带报纸，结果飞机上只有环球没有参考消息，说好的金卡旅客服务一致性哪去了？", "ot": "服务"}
{"s": "就这次没从休息室带报纸，结果飞机上只有环球没有参考消息，说好的金卡旅客服务一致性哪去了？", "ot": "报纸"}
{"s": "还不错，就是机位太远，坐了半小时的摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "为什么早就知道延误，却没有提前通知！", "ot": "提前"}
{"s": "为什么早就知道延误，却没有提前通知！", "ot": "延误"}
{"s": "还好，就是居然没有耳机", "ot": "耳机"}
{"s": "靠窗的屏花的，空姐英语不咋地，服务很好", "ot": "服务"}
{"s": "靠窗的屏花的，空姐英语不咋地，服务很好", "ot": "空姐"}
{"s": "靠窗的屏花的，空姐英语不咋地，服务很好", "ot": "英语"}
{"s": "飞机有共振，比亚航的廉价航空开的水平还要低，坐了几次过山车。不过速度确实快！", "ot": "过山车"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "冷"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "滑行"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "颜值"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐颜值是最近坐过的飞机最高的，可是现在连上机和下机问候都省了吗？一副冷冰冰的表情不知道是不是深航特色，飞机餐尚可，分量少了点。飞机落地也是咚的一声，即将滑行到廊桥时也是一个急刹车，还好系着安全带才没被磕着头。总体来说中规中矩，要改进的地方还很多。", "ot": "廊桥"}
{"s": "执飞飞机座椅间距太小，伸不开腿；", "ot": "间距"}
{"s": "执飞飞机座椅间距太小，伸不开腿；", "ot": "座椅"}
{"s": "就喝了两杯可乐，送的肉饼没吃。", "ot": "可乐"}
{"s": "1.东航的鸡肉饭真的不是很好吃.2.本次航班的食品设备有问题.", "ot": "鸡肉"}
{"s": "1.东航的鸡肉饭真的不是很好吃.2.本次航班的食品设备有问题.", "ot": "好吃"}
{"s": "1.东航的鸡肉饭真的不是很好吃.2.本次航班的食品设备有问题.", "ot": "设备"}
{"s": "1.东航的鸡肉饭真的不是很好吃.2.本次航班的食品设备有问题.", "ot": "饭"}
{"s": "330不小了吧，座位挤的要命，座3个小时，累死了，以后不敢做您家的航班了.", "ot": "330"}
{"s": "330不小了吧，座位挤的要命，座3个小时，累死了，以后不敢做您家的航班了.", "ot": "座位"}
{"s": "330不小了吧，座位挤的要命，座3个小时，累死了，以后不敢做您家的航班了.", "ot": "挤"}
{"s": "延误2小时，还是坐火车快，首航的座位间距总是感觉更小，尽量还是少选这种小航空公司", "ot": "座位间距"}
{"s": "延误2小时，还是坐火车快，首航的座位间距总是感觉更小，尽量还是少选这种小航空公司", "ot": "延误"}
{"s": "座位间距太小", "ot": "座位间距"}
{"s": "南宁机场安检乱的一匹", "ot": "安检"}
{"s": "国航跟国泰港龙共享的航班，空客333，飞机很大，双通道登机，香港空乘服务很棒", "ot": "空乘服务"}
{"s": "国航跟国泰港龙共享的航班，空客333，飞机很大，双通道登机，香港空乘服务很棒", "ot": "空客"}
{"s": "国航跟国泰港龙共享的航班，空客333，飞机很大，双通道登机，香港空乘服务很棒", "ot": "333"}
{"s": "真心觉得国航服务水平提高了，餐食也用心了，舱内也干净了，现在不觉得服务态度比别的国内航空差了，还好点儿。重要的是正点率高", "ot": "服务"}
{"s": "真心觉得国航服务水平提高了，餐食也用心了，舱内也干净了，现在不觉得服务态度比别的国内航空差了，还好点儿。重要的是正点率高", "ot": "餐食"}
{"s": "真心觉得国航服务水平提高了，餐食也用心了，舱内也干净了，现在不觉得服务态度比别的国内航空差了，还好点儿。重要的是正点率高", "ot": "服务态度"}
{"s": "真心觉得国航服务水平提高了，餐食也用心了，舱内也干净了，现在不觉得服务态度比别的国内航空差了，还好点儿。重要的是正点率高", "ot": "干净"}
{"s": "廉价航空基本算准点的，么撒大要求。浦东机场空管太白痴，T2的航班，硬是滑到T1起飞，地面滑行了20分钟。也是醉了。", "ot": "准点"}
{"s": "廉价航空基本算准点的，么撒大要求。浦东机场空管太白痴，T2的航班，硬是滑到T1起飞，地面滑行了20分钟。也是醉了。", "ot": "滑行"}
{"s": "廉价航空基本算准点的，么撒大要求。浦东机场空管太白痴，T2的航班，硬是滑到T1起飞，地面滑行了20分钟。也是醉了。", "ot": "起飞"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "服务"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "餐食"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "面包"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "pad"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "空姐"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "英语"}
{"s": "整体不错！空姐的英语还算流利；餐食有面包、牛肉干、青海酸奶、蚕豆，餐食的外包装写着“打造中国最佳餐食的航空公司；飞机很新，有独立的娱乐系统。缺点是穿蓝衣的服务员在下降途中一直在看ipad。", "ot": "牛肉"}
{"s": "大清早的航班延误，不能理解。服务离海航还是有差距，整体感觉良好", "ot": "服务"}
{"s": "大清早的航班延误，不能理解。服务离海航还是有差距，整体感觉良好", "ot": "延误"}
{"s": "惊魂啊，全程颠簸，五分钟过山车，吓尿了", "ot": "过山车"}
{"s": "惊魂啊，全程颠簸，五分钟过山车，吓尿了", "ot": "颠簸"}
{"s": "飞机新，787-900挺好的。娱乐系统内容需要更新，能不能有点新歌电影和郭德纲😂如楼上所说，登机摆渡车，下机又是摆渡车", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机新，787-900挺好的。娱乐系统内容需要更新，能不能有点新歌电影和郭德纲😂如楼上所说，登机摆渡车，下机又是摆渡车", "ot": "787"}
{"s": "飞机新，787-900挺好的。娱乐系统内容需要更新，能不能有点新歌电影和郭德纲😂如楼上所说，登机摆渡车，下机又是摆渡车", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机新，787-900挺好的。娱乐系统内容需要更新，能不能有点新歌电影和郭德纲😂如楼上所说，登机摆渡车，下机又是摆渡车", "ot": "电影"}
{"s": "客乘不好看", "ot": "好看"}
{"s": "说实话做过那么多航空这是坐的最差的飞机了，旅行社包机，这有服务员跟没有一样，啷当个脸不笑，还看到中国人翻白眼，严重歧视中国人，看到有的中国大姨素质不高，但起码你是空姐你要微笑服务，大家不是看你个死人脸，全程让人很不舒服，座位又小又窄，看书灯好多坏的服务按钮也是坏的，甚至小桌板都坏了没有了，让我端个大盘子吃饭，真挺生气的，感觉坐的是个淘汰的飞机，国内轮服务飞机质量也没碰到个这样的，这还是国际航空？？？太差了不是一般的差！！！", "ot": "服务"}
{"s": "说实话做过那么多航空这是坐的最差的飞机了，旅行社包机，这有服务员跟没有一样，啷当个脸不笑，还看到中国人翻白眼，严重歧视中国人，看到有的中国大姨素质不高，但起码你是空姐你要微笑服务，大家不是看你个死人脸，全程让人很不舒服，座位又小又窄，看书灯好多坏的服务按钮也是坏的，甚至小桌板都坏了没有了，让我端个大盘子吃饭，真挺生气的，感觉坐的是个淘汰的飞机，国内轮服务飞机质量也没碰到个这样的，这还是国际航空？？？太差了不是一般的差！！！", "ot": "座位"}
{"s": "说实话做过那么多航空这是坐的最差的飞机了，旅行社包机，这有服务员跟没有一样，啷当个脸不笑，还看到中国人翻白眼，严重歧视中国人，看到有的中国大姨素质不高，但起码你是空姐你要微笑服务，大家不是看你个死人脸，全程让人很不舒服，座位又小又窄，看书灯好多坏的服务按钮也是坏的，甚至小桌板都坏了没有了，让我端个大盘子吃饭，真挺生气的，感觉坐的是个淘汰的飞机，国内轮服务飞机质量也没碰到个这样的，这还是国际航空？？？太差了不是一般的差！！！", "ot": "小桌板"}
{"s": "说实话做过那么多航空这是坐的最差的飞机了，旅行社包机，这有服务员跟没有一样，啷当个脸不笑，还看到中国人翻白眼，严重歧视中国人，看到有的中国大姨素质不高，但起码你是空姐你要微笑服务，大家不是看你个死人脸，全程让人很不舒服，座位又小又窄，看书灯好多坏的服务按钮也是坏的，甚至小桌板都坏了没有了，让我端个大盘子吃饭，真挺生气的，感觉坐的是个淘汰的飞机，国内轮服务飞机质量也没碰到个这样的，这还是国际航空？？？太差了不是一般的差！！！", "ot": "饭"}
{"s": "说实话做过那么多航空这是坐的最差的飞机了，旅行社包机，这有服务员跟没有一样，啷当个脸不笑，还看到中国人翻白眼，严重歧视中国人，看到有的中国大姨素质不高，但起码你是空姐你要微笑服务，大家不是看你个死人脸，全程让人很不舒服，座位又小又窄，看书灯好多坏的服务按钮也是坏的，甚至小桌板都坏了没有了，让我端个大盘子吃饭，真挺生气的，感觉坐的是个淘汰的飞机，国内轮服务飞机质量也没碰到个这样的，这还是国际航空？？？太差了不是一般的差！！！", "ot": "空姐"}
{"s": "有点心和饮料供应，非常不错", "ot": "饮料"}
{"s": "有点心和饮料供应，非常不错", "ot": "点心"}
{"s": "起飞准时，到达正点，飞行平稳，餐饮到位。唯一缺憾机上录像视频故障", "ot": "准时"}
{"s": "起飞准时，到达正点，飞行平稳，餐饮到位。唯一缺憾机上录像视频故障", "ot": "平稳"}
{"s": "起飞准时，到达正点，飞行平稳，餐饮到位。唯一缺憾机上录像视频故障", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞准时，到达正点，飞行平稳，餐饮到位。唯一缺憾机上录像视频故障", "ot": "餐饮"}
{"s": "新诞生的航司已经是我出门的首选，他们普遍飞机新，服务好，餐食及饮品质量高于老牌航司。但有些晚点，所以希望以后不要总欺负这些新兴的小航司，动不动就交通管制人家。", "ot": "服务"}
{"s": "新诞生的航司已经是我出门的首选，他们普遍飞机新，服务好，餐食及饮品质量高于老牌航司。但有些晚点，所以希望以后不要总欺负这些新兴的小航司，动不动就交通管制人家。", "ot": "饮品"}
{"s": "新诞生的航司已经是我出门的首选，他们普遍飞机新，服务好，餐食及饮品质量高于老牌航司。但有些晚点，所以希望以后不要总欺负这些新兴的小航司，动不动就交通管制人家。", "ot": "餐食"}
{"s": "新诞生的航司已经是我出门的首选，他们普遍飞机新，服务好，餐食及饮品质量高于老牌航司。但有些晚点，所以希望以后不要总欺负这些新兴的小航司，动不动就交通管制人家。", "ot": "晚点"}
{"s": "国航的服务还是一如既往的好，虽然服务不是最忧的，空姐不是最漂亮的，但服务质量很稳定", "ot": "服务"}
{"s": "国航的服务还是一如既往的好，虽然服务不是最忧的，空姐不是最漂亮的，但服务质量很稳定", "ot": "漂亮"}
{"s": "国航的服务还是一如既往的好，虽然服务不是最忧的，空姐不是最漂亮的，但服务质量很稳定", "ot": "空姐"}
{"s": "今天的航班广播一定是新乘做的，中文都没读顺溜，英文我觉得外籍乘客应该也听不懂。报纸提供了两种目的地的报纸，好评。其他服务南航也就那样了。", "ot": "服务"}
{"s": "今天的航班广播一定是新乘做的，中文都没读顺溜，英文我觉得外籍乘客应该也听不懂。报纸提供了两种目的地的报纸，好评。其他服务南航也就那样了。", "ot": "报纸"}
{"s": "今天的航班广播一定是新乘做的，中文都没读顺溜，英文我觉得外籍乘客应该也听不懂。报纸提供了两种目的地的报纸，好评。其他服务南航也就那样了。", "ot": "广播"}
{"s": "经停郑州，郑州新机场候机楼内有麦当劳了", "ot": "经停"}
{"s": "经停郑州，郑州新机场候机楼内有麦当劳了", "ot": "候机楼"}
{"s": "晚点，飞机上等了半个多小时才滑行起飞。", "ot": "滑行"}
{"s": "晚点，飞机上等了半个多小时才滑行起飞。", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点，飞机上等了半个多小时才滑行起飞。", "ot": "晚点"}
{"s": "老飞机了，但飞行很平稳。虽然前序航班晚点造成起飞晚点，但落地居然正点。赞？", "ot": "平稳"}
{"s": "老飞机了，但飞行很平稳。虽然前序航班晚点造成起飞晚点，但落地居然正点。赞？", "ot": "起飞"}
{"s": "老飞机了，但飞行很平稳。虽然前序航班晚点造成起飞晚点，但落地居然正点。赞？", "ot": "晚点"}
{"s": "老飞机了，但飞行很平稳。虽然前序航班晚点造成起飞晚点，但落地居然正点。赞？", "ot": "老飞机"}
{"s": "东航对两舱服务很不上心，随意给经济舱旅客插队下飞机，问候也很随意，餐食简陋。", "ot": "服务"}
{"s": "东航对两舱服务很不上心，随意给经济舱旅客插队下飞机，问候也很随意，餐食简陋。", "ot": "餐食"}
{"s": "东航对两舱服务很不上心，随意给经济舱旅客插队下飞机，问候也很随意，餐食简陋。", "ot": "简陋"}
{"s": "非常好，飞机餐味道不错", "ot": "飞机餐"}
{"s": "非常好，飞机餐味道不错", "ot": "味道"}
{"s": "看运气，分机型", "ot": "机型"}
{"s": "无餐食，时间短也没什么服务，广播不错，英文念的还行", "ot": "服务"}
{"s": "无餐食，时间短也没什么服务，广播不错，英文念的还行", "ot": "餐食"}
{"s": "无餐食，时间短也没什么服务，广播不错，英文念的还行", "ot": "广播"}
{"s": "飞机座椅狭窄，不舒服！晚点太吓人了！7号10点多，到第二天下午3点多才到！囧途", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机座椅狭窄，不舒服！晚点太吓人了！7号10点多，到第二天下午3点多才到！囧途", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机座椅狭窄，不舒服！晚点太吓人了！7号10点多，到第二天下午3点多才到！囧途", "ot": "狭窄"}
{"s": "过山车过山车", "ot": "过山车"}
{"s": "饭菜太难吃了", "ot": "难吃"}
{"s": "饭菜太难吃了", "ot": "饭菜"}
{"s": "好不容易走到位于候机楼末端的登机口，然后被告知临时换到候机楼另一头，而且还要坐摆渡车，不开心。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "好不容易走到位于候机楼末端的登机口，然后被告知临时换到候机楼另一头，而且还要坐摆渡车，不开心。", "ot": "候机楼"}
{"s": "好不容易走到位于候机楼末端的登机口，然后被告知临时换到候机楼另一头，而且还要坐摆渡车，不开心。", "ot": "登机口"}
{"s": "宁波机场阳光服务做的很好，机场安检通道由于新候机楼还没有投用，排队时间比较长，候机室人比较多，位置比较少人员拥挤。到达机场时乘坐摆渡到达候机楼到达厅，不知机场工作人员脑残还是怎么，外门开中间自动门，内门开个侧门并且是半扇门，人那么多那么拥挤。", "ot": "服务"}
{"s": "宁波机场阳光服务做的很好，机场安检通道由于新候机楼还没有投用，排队时间比较长，候机室人比较多，位置比较少人员拥挤。到达机场时乘坐摆渡到达候机楼到达厅，不知机场工作人员脑残还是怎么，外门开中间自动门，内门开个侧门并且是半扇门，人那么多那么拥挤。", "ot": "安检"}
{"s": "宁波机场阳光服务做的很好，机场安检通道由于新候机楼还没有投用，排队时间比较长，候机室人比较多，位置比较少人员拥挤。到达机场时乘坐摆渡到达候机楼到达厅，不知机场工作人员脑残还是怎么，外门开中间自动门，内门开个侧门并且是半扇门，人那么多那么拥挤。", "ot": "拥挤"}
{"s": "宁波机场阳光服务做的很好，机场安检通道由于新候机楼还没有投用，排队时间比较长，候机室人比较多，位置比较少人员拥挤。到达机场时乘坐摆渡到达候机楼到达厅，不知机场工作人员脑残还是怎么，外门开中间自动门，内门开个侧门并且是半扇门，人那么多那么拥挤。", "ot": "候机楼"}
{"s": "宁波机场阳光服务做的很好，机场安检通道由于新候机楼还没有投用，排队时间比较长，候机室人比较多，位置比较少人员拥挤。到达机场时乘坐摆渡到达候机楼到达厅，不知机场工作人员脑残还是怎么，外门开中间自动门，内门开个侧门并且是半扇门，人那么多那么拥挤。", "ot": "摆渡"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "服务"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "777"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "餐食"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "波音"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "摆渡车"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "面包"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "远机位"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "播音"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "早餐"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "廊桥"}
{"s": "20+年老飞机了波音777北京远机位摆渡车登机还好上海是廊桥直连下机提供简单面包酸奶早餐食盒服务水平不错播音声音小有时不注意听就听不清", "ot": "老飞机"}
{"s": "南航新疆的飞机，机龄很老，服务差到极点，几乎没有广播过", "ot": "服务"}
{"s": "南航新疆的飞机，机龄很老，服务差到极点，几乎没有广播过", "ot": "机龄"}
{"s": "南航新疆的飞机，机龄很老，服务差到极点，几乎没有广播过", "ot": "广播"}
{"s": "冲着787买的票，结果临飞前换成了777。南航能不能别这么逗比？？", "ot": "777"}
{"s": "冲着787买的票，结果临飞前换成了777。南航能不能别这么逗比？？", "ot": "787"}
{"s": "767已经很少见了，太老了，但是感觉不错。韩亚的座椅和食物太好了，以后也会选择。", "ot": "食物"}
{"s": "767已经很少见了，太老了，但是感觉不错。韩亚的座椅和食物太好了，以后也会选择。", "ot": "座椅"}
{"s": "安检走贵宾通道，有个工作人员态度一般", "ot": "安检"}
{"s": "安检走贵宾通道，有个工作人员态度一般", "ot": "态度"}
{"s": "ERJ190执飞，人工安全演示", "ot": "190"}
{"s": "还行，就是位置太挤了", "ot": "挤"}
{"s": "飞机很新，虽然是ERJ190但飞的很稳，路上只有零食和矿泉水，航程短票价便宜，整体感觉在平均水平线吧。", "ot": "190"}
{"s": "飞机很新，虽然是ERJ190但飞的很稳，路上只有零食和矿泉水，航程短票价便宜，整体感觉在平均水平线吧。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "服务很棒餐不错空乘颜值高很贴心", "ot": "服务"}
{"s": "服务很棒餐不错空乘颜值高很贴心", "ot": "餐"}
{"s": "服务很棒餐不错空乘颜值高很贴心", "ot": "颜值"}
{"s": "服务很棒餐不错空乘颜值高很贴心", "ot": "空乘"}
{"s": "飞机噪声很大…餐食很国际化，差评是因为饮品居然只提供咖啡跟茶…而且相比以往水果都没有了…同等条件下我肯定会选川航…发糕…碗杂面…老干妈…简直是愉快的很", "ot": "饮品"}
{"s": "飞机噪声很大…餐食很国际化，差评是因为饮品居然只提供咖啡跟茶…而且相比以往水果都没有了…同等条件下我肯定会选川航…发糕…碗杂面…老干妈…简直是愉快的很", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机噪声很大…餐食很国际化，差评是因为饮品居然只提供咖啡跟茶…而且相比以往水果都没有了…同等条件下我肯定会选川航…发糕…碗杂面…老干妈…简直是愉快的很", "ot": "水果"}
{"s": "飞机噪声很大…餐食很国际化，差评是因为饮品居然只提供咖啡跟茶…而且相比以往水果都没有了…同等条件下我肯定会选川航…发糕…碗杂面…老干妈…简直是愉快的很", "ot": "茶"}
{"s": "登机口从B01变更到B23，竟然不提前通知，只在登机口显示屏滚动显示，是我自己看见了才知道！软件也没通知", "ot": "提前"}
{"s": "登机口从B01变更到B23，竟然不提前通知，只在登机口显示屏滚动显示，是我自己看见了才知道！软件也没通知", "ot": "登机口"}
{"s": "准点出发提前到达，早餐很好，火腿鸡蛋蔬菜粥！", "ot": "准点"}
{"s": "准点出发提前到达，早餐很好，火腿鸡蛋蔬菜粥！", "ot": "火腿"}
{"s": "准点出发提前到达，早餐很好，火腿鸡蛋蔬菜粥！", "ot": "早餐"}
{"s": "准点出发提前到达，早餐很好，火腿鸡蛋蔬菜粥！", "ot": "提前"}
{"s": "海航的餐食很地道，牛肉面绝对比大部分餐厅做的好吃了", "ot": "餐食"}
{"s": "海航的餐食很地道，牛肉面绝对比大部分餐厅做的好吃了", "ot": "好吃"}
{"s": "海航的餐食很地道，牛肉面绝对比大部分餐厅做的好吃了", "ot": "牛肉"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "服务"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "餐食"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "面包"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "经停"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "饭"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "空姐"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "起飞"}
{"s": "一般般，晚点起飞，然后经停威海，威海起飞后餐食竟然是咸鱼饭，只有一种，熏的我要吐了，服务的空姐只有一人，效率很慢！面包都是又干又硬的那种！", "ot": "晚点"}
{"s": "红叶很漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "因有些恐高，很少乘飞机，短短两个多小时，该航班居然还向旅客推销产品，黄金棒啦，玩具啦，座椅很闷热……餐食差。", "ot": "餐食"}
{"s": "因有些恐高，很少乘飞机，短短两个多小时，该航班居然还向旅客推销产品，黄金棒啦，玩具啦，座椅很闷热……餐食差。", "ot": "座椅"}
{"s": "因有些恐高，很少乘飞机，短短两个多小时，该航班居然还向旅客推销产品，黄金棒啦，玩具啦，座椅很闷热……餐食差。", "ot": "闷热"}
{"s": "非常不错的一次出行体验，餐食不错，很和口味", "ot": "口味"}
{"s": "非常不错的一次出行体验，餐食不错，很和口味", "ot": "餐食"}
{"s": "这年头还提供水果罐头，太不用心了。", "ot": "水果"}
{"s": "饭给我恶心坏了连汉堡都不是就一红豆沙馅面包还特别小饮料只有矿泉水飞机又小又破", "ot": "面包"}
{"s": "饭给我恶心坏了连汉堡都不是就一红豆沙馅面包还特别小饮料只有矿泉水飞机又小又破", "ot": "饮料"}
{"s": "饭给我恶心坏了连汉堡都不是就一红豆沙馅面包还特别小饮料只有矿泉水飞机又小又破", "ot": "汉堡"}
{"s": "饭给我恶心坏了连汉堡都不是就一红豆沙馅面包还特别小饮料只有矿泉水飞机又小又破", "ot": "矿泉水"}
{"s": "饭给我恶心坏了连汉堡都不是就一红豆沙馅面包还特别小饮料只有矿泉水飞机又小又破", "ot": "饭"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "面包"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "报纸"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "行李"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "空乘"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "茶水"}
{"s": "服务很好，空乘帮忙放行李，还有环球时报报纸赠阅。期待很好的餐饮结果喝的粥，配的榨菜丝，酸奶，面包，送的小土豆。餐后还有茉莉花茶水赠送。贴心的空中服务缓解了旅途的平淡。服务满分。", "ot": "餐饮"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "服务"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "饮料"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "热"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "空姐"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点了一个半小时空姐服务很好啊娱乐设施几乎没有饮料总是到四十多排就没有热水咖啡和茶了", "ot": "茶"}
{"s": "米饭还好吃，座位太拥挤，不能动弹", "ot": "好吃"}
{"s": "米饭还好吃，座位太拥挤，不能动弹", "ot": "米饭"}
{"s": "米饭还好吃，座位太拥挤，不能动弹", "ot": "座位"}
{"s": "米饭还好吃，座位太拥挤，不能动弹", "ot": "拥挤"}
{"s": "服务一如既往的好不愧是中国最佳飞行平稳准点到达", "ot": "服务"}
{"s": "服务一如既往的好不愧是中国最佳飞行平稳准点到达", "ot": "准点"}
{"s": "服务一如既往的好不愧是中国最佳飞行平稳准点到达", "ot": "平稳"}
{"s": "飞机开成过山车，不应该说比过山车还刺激！", "ot": "过山车"}
{"s": "干净，服务好！还有pad电影看。下次还坐这班。", "ot": "服务"}
{"s": "干净，服务好！还有pad电影看。下次还坐这班。", "ot": "干净"}
{"s": "干净，服务好！还有pad电影看。下次还坐这班。", "ot": "电影"}
{"s": "干净，服务好！还有pad电影看。下次还坐这班。", "ot": "pad"}
{"s": "午饭有鸡肉饭和鱼肉饭两种选择，但分量很小。有饮品可以选择。", "ot": "饮品"}
{"s": "午饭有鸡肉饭和鱼肉饭两种选择，但分量很小。有饮品可以选择。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "午饭有鸡肉饭和鱼肉饭两种选择，但分量很小。有饮品可以选择。", "ot": "饭"}
{"s": "787-9机型不错，娱乐设施齐全，电影可以从登机一直到落地，就是中途插播机上广播比较讨厌😂", "ot": "787"}
{"s": "787-9机型不错，娱乐设施齐全，电影可以从登机一直到落地，就是中途插播机上广播比较讨厌😂", "ot": "电影"}
{"s": "787-9机型不错，娱乐设施齐全，电影可以从登机一直到落地，就是中途插播机上广播比较讨厌😂", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "787-9机型不错，娱乐设施齐全，电影可以从登机一直到落地，就是中途插播机上广播比较讨厌😂", "ot": "机型"}
{"s": "787-9机型不错，娱乐设施齐全，电影可以从登机一直到落地，就是中途插播机上广播比较讨厌😂", "ot": "机上广播"}
{"s": "飞机老旧，小桌板是坏的，前后很挤，腿伸不开。没有娱乐设施，飞行中销售各种商品。服务员服务很到位，广播很有特色。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机老旧，小桌板是坏的，前后很挤，腿伸不开。没有娱乐设施，飞行中销售各种商品。服务员服务很到位，广播很有特色。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机老旧，小桌板是坏的，前后很挤，腿伸不开。没有娱乐设施，飞行中销售各种商品。服务员服务很到位，广播很有特色。", "ot": "挤"}
{"s": "飞机老旧，小桌板是坏的，前后很挤，腿伸不开。没有娱乐设施，飞行中销售各种商品。服务员服务很到位，广播很有特色。", "ot": "小桌板"}
{"s": "飞机老旧，小桌板是坏的，前后很挤，腿伸不开。没有娱乐设施，飞行中销售各种商品。服务员服务很到位，广播很有特色。", "ot": "广播"}
{"s": "A330不错，舱内配色比较low…空乘总体来说服务很好，长相甜美~配餐水平也就那样…整体不错，推荐", "ot": "330"}
{"s": "A330不错，舱内配色比较low…空乘总体来说服务很好，长相甜美~配餐水平也就那样…整体不错，推荐", "ot": "服务"}
{"s": "A330不错，舱内配色比较low…空乘总体来说服务很好，长相甜美~配餐水平也就那样…整体不错，推荐", "ot": "餐"}
{"s": "A330不错，舱内配色比较low…空乘总体来说服务很好，长相甜美~配餐水平也就那样…整体不错，推荐", "ot": "空乘"}
{"s": "难受啊！晚点三个多小时，飞得太快了，耳鸣", "ot": "耳鸣"}
{"s": "难受啊！晚点三个多小时，飞得太快了，耳鸣", "ot": "晚点"}
{"s": "摊上了飞机轮胎坏了，晚点一个小时，没有餐饮，把我饿安逸了，米饭套餐40吃不起。。。。", "ot": "米饭"}
{"s": "摊上了飞机轮胎坏了，晚点一个小时，没有餐饮，把我饿安逸了，米饭套餐40吃不起。。。。", "ot": "晚点"}
{"s": "摊上了飞机轮胎坏了，晚点一个小时，没有餐饮，把我饿安逸了，米饭套餐40吃不起。。。。", "ot": "餐饮"}
{"s": "最新引进的332也很好前后距离也很宽敞", "ot": "距离"}
{"s": "最新引进的332也很好前后距离也很宽敞", "ot": "宽敞"}
{"s": "宽体机舒适度不错", "ot": "宽体机"}
{"s": "破祥鹏！如果有负分只能打负分！真的是变态到了极点！登机口已经在机场最远端，还要再坐摆渡车到另一端上另一个登记廊桥，这家公司的人脑袋全被飞机门夹坏了吗？", "ot": "摆渡车"}
{"s": "破祥鹏！如果有负分只能打负分！真的是变态到了极点！登机口已经在机场最远端，还要再坐摆渡车到另一端上另一个登记廊桥，这家公司的人脑袋全被飞机门夹坏了吗？", "ot": "登机口"}
{"s": "破祥鹏！如果有负分只能打负分！真的是变态到了极点！登机口已经在机场最远端，还要再坐摆渡车到另一端上另一个登记廊桥，这家公司的人脑袋全被飞机门夹坏了吗？", "ot": "廊桥"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "服务"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "鸡肉"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "好吃"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "态度"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "热"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "饭"}
{"s": "飞机餐鸡肉饭，超级好吃。。服务员态度很热情亲切。飞机晚起飞20分钟，但正点到达，给飞行员点赞。。喜欢南航", "ot": "起飞"}
{"s": "总统还行，老飞机。两头都是摆渡车，不爽。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "总统还行，老飞机。两头都是摆渡车，不爽。", "ot": "老飞机"}
{"s": "飞机上的餐食留下深刻印象，空乘小姐专门拿着辣酱和胡萝卜，逐一询问，笑容甜美。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机上的餐食留下深刻印象，空乘小姐专门拿着辣酱和胡萝卜，逐一询问，笑容甜美。", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "飞机上的餐食留下深刻印象，空乘小姐专门拿着辣酱和胡萝卜，逐一询问，笑容甜美。", "ot": "空乘"}
{"s": "就是候机楼差，座位少且小，摆渡又走远", "ot": "座位"}
{"s": "就是候机楼差，座位少且小，摆渡又走远", "ot": "候机楼"}
{"s": "就是候机楼差，座位少且小，摆渡又走远", "ot": "摆渡"}
{"s": "飞机座位太挤了，同样是经济舱，比其他航空间上略小，但是比CA330系（新）的好些", "ot": "330"}
{"s": "飞机座位太挤了，同样是经济舱，比其他航空间上略小，但是比CA330系（新）的好些", "ot": "座位"}
{"s": "飞机座位太挤了，同样是经济舱，比其他航空间上略小，但是比CA330系（新）的好些", "ot": "挤"}
{"s": "没有早餐", "ot": "早餐"}
{"s": "老飞机了，起飞前还机械故障，好在空中追回了一点时间。", "ot": "起飞"}
{"s": "老飞机了，起飞前还机械故障，好在空中追回了一点时间。", "ot": "老飞机"}
{"s": "腿部空间还算宽敞，餐食评论水平，空姐服务一般水平。", "ot": "服务"}
{"s": "腿部空间还算宽敞，餐食评论水平，空姐服务一般水平。", "ot": "餐食"}
{"s": "腿部空间还算宽敞，餐食评论水平，空姐服务一般水平。", "ot": "空姐"}
{"s": "腿部空间还算宽敞，餐食评论水平，空姐服务一般水平。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "腿部空间还算宽敞，餐食评论水平，空姐服务一般水平。", "ot": "宽敞"}
{"s": "和国航南航比还是好一些，但是吃的也是一般，没有USB充电。以为飞机新点会有，其实是失望了", "ot": "吃的"}
{"s": "日照中转，延误1小时", "ot": "延误"}
{"s": "日照中转，延误1小时", "ot": "中转"}
{"s": "新年第一天乘坐，空乘登机问候很温馨，登机口和贵宾厅都送了台历，乘务长人很好，当然准点才是王道", "ot": "准点"}
{"s": "新年第一天乘坐，空乘登机问候很温馨，登机口和贵宾厅都送了台历，乘务长人很好，当然准点才是王道", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "新年第一天乘坐，空乘登机问候很温馨，登机口和贵宾厅都送了台历，乘务长人很好，当然准点才是王道", "ot": "空乘"}
{"s": "新年第一天乘坐，空乘登机问候很温馨，登机口和贵宾厅都送了台历，乘务长人很好，当然准点才是王道", "ot": "登机口"}
{"s": "晚上九点半的航班，现在还没有登机，行李托运要钱，穷疯了的航空公司，真心**！！！！", "ot": "行李托运"}
{"s": "一路平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "老飞机，基本没服务，餐食差，也是醉了选了这个飞机", "ot": "服务"}
{"s": "老飞机，基本没服务，餐食差，也是醉了选了这个飞机", "ot": "餐食"}
{"s": "老飞机，基本没服务，餐食差，也是醉了选了这个飞机", "ot": "老飞机"}
{"s": "配餐竞然无茶水饮料！", "ot": "饮料"}
{"s": "配餐竞然无茶水饮料！", "ot": "餐"}
{"s": "配餐竞然无茶水饮料！", "ot": "茶水"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "服务态度"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "好吃"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "座位"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "挤"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "饭"}
{"s": "座位有点挤，设施有点旧，但是服务态度很好，没吃饭不知道好吃吗", "ot": "设施"}
{"s": "居然提前一分钟起飞！正点降落，但找停机位花了20分钟！地面服务跟不上。", "ot": "地面服务"}
{"s": "居然提前一分钟起飞！正点降落，但找停机位花了20分钟！地面服务跟不上。", "ot": "提前"}
{"s": "居然提前一分钟起飞！正点降落，但找停机位花了20分钟！地面服务跟不上。", "ot": "降落"}
{"s": "居然提前一分钟起飞！正点降落，但找停机位花了20分钟！地面服务跟不上。", "ot": "起飞"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "服务"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "值机"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "娱乐"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "司机走错路了，害得我迟到了5分钟，还好提前值机了，找了个柜台给补打了登机牌，最后一个上的摆渡车，第一次坐这种摆渡车。飞机上服务还行，只是金卡没被问候没给矿泉水，渴死了，发水时连喝了2大杯矿泉水。娱乐节目不错。", "ot": "提前"}
{"s": "空乘服务很到位，客舱设施一般，广播水平也很清晰，可亲，蛮好，机上无餐食，也无娱乐设施", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务很到位，客舱设施一般，广播水平也很清晰，可亲，蛮好，机上无餐食，也无娱乐设施", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务很到位，客舱设施一般，广播水平也很清晰，可亲，蛮好，机上无餐食，也无娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘服务很到位，客舱设施一般，广播水平也很清晰，可亲，蛮好，机上无餐食，也无娱乐设施", "ot": "客舱设施"}
{"s": "空乘服务很到位，客舱设施一般，广播水平也很清晰，可亲，蛮好，机上无餐食，也无娱乐设施", "ot": "广播水平"}
{"s": "晚点了，不过还好，能接受。但是没赶上最后的机场大巴不爽", "ot": "机场大巴"}
{"s": "晚点了，不过还好，能接受。但是没赶上最后的机场大巴不爽", "ot": "晚点"}
{"s": "两段航程经停贵阳没饮料只有恒大冰泉然后粗粮面包和花生服务态度很好", "ot": "服务态度"}
{"s": "两段航程经停贵阳没饮料只有恒大冰泉然后粗粮面包和花生服务态度很好", "ot": "面包"}
{"s": "两段航程经停贵阳没饮料只有恒大冰泉然后粗粮面包和花生服务态度很好", "ot": "经停"}
{"s": "两段航程经停贵阳没饮料只有恒大冰泉然后粗粮面包和花生服务态度很好", "ot": "饮料"}
{"s": "客舱服务话太多，隔两分钟广播一次，吵死了", "ot": "服务"}
{"s": "客舱服务话太多，隔两分钟广播一次，吵死了", "ot": "广播"}
{"s": "客舱服务话太多，隔两分钟广播一次，吵死了", "ot": "吵"}
{"s": "伙食还可以。比国航好", "ot": "伙食"}
{"s": "上航太水了，不建议乘坐。说了东西多没办法离身办托运，还非得托。这服务水平真的不行。", "ot": "服务"}
{"s": "上航太水了，不建议乘坐。说了东西多没办法离身办托运，还非得托。这服务水平真的不行。", "ot": "托运"}
{"s": "飞机设施不错，乘务员服务也挺好，就是飞机上的空调温度太高了差点没热死。正常情况飞机上不应开这么高的温度，这样会容易引起各种不适，希望海航今后改正。还好只有两小时的飞行，要是长线飞行我肯定要坚持不了了的。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机设施不错，乘务员服务也挺好，就是飞机上的空调温度太高了差点没热死。正常情况飞机上不应开这么高的温度，这样会容易引起各种不适，希望海航今后改正。还好只有两小时的飞行，要是长线飞行我肯定要坚持不了了的。", "ot": "空调"}
{"s": "飞机设施不错，乘务员服务也挺好，就是飞机上的空调温度太高了差点没热死。正常情况飞机上不应开这么高的温度，这样会容易引起各种不适，希望海航今后改正。还好只有两小时的飞行，要是长线飞行我肯定要坚持不了了的。", "ot": "热"}
{"s": "飞机设施不错，乘务员服务也挺好，就是飞机上的空调温度太高了差点没热死。正常情况飞机上不应开这么高的温度，这样会容易引起各种不适，希望海航今后改正。还好只有两小时的飞行，要是长线飞行我肯定要坚持不了了的。", "ot": "温度"}
{"s": "飞机设施不错，乘务员服务也挺好，就是飞机上的空调温度太高了差点没热死。正常情况飞机上不应开这么高的温度，这样会容易引起各种不适，希望海航今后改正。还好只有两小时的飞行，要是长线飞行我肯定要坚持不了了的。", "ot": "设施"}
{"s": "比较舒适的一次旅行，飞机上放的冷幽默视频不错", "ot": "冷"}
{"s": "共享航班，大飞机还行", "ot": "大飞机"}
{"s": "吃的太差，一个破汉堡，里面夹了个火腿！", "ot": "汉堡"}
{"s": "吃的太差，一个破汉堡，里面夹了个火腿！", "ot": "火腿"}
{"s": "吃的太差，一个破汉堡，里面夹了个火腿！", "ot": "吃的"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "座位"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "间距"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "饮料"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "挤"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "空姐"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "英语"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "广播"}
{"s": "座位太挤，特别是前后间距，伸不开腿，是坐过最挤的一次航班。没有饮料提供，其他中规中矩，有个空姐的广播很清晰，英语发音也非常标准", "ot": "发音"}
{"s": "感觉机型较老设施陈旧，餐食说实话很难吃，那个触摸屏系统太难用了。不过和几个乘务人员聊聊天，都还挺和善，毕竟飞行时间较长，大家都不容易。", "ot": "餐食"}
{"s": "感觉机型较老设施陈旧，餐食说实话很难吃，那个触摸屏系统太难用了。不过和几个乘务人员聊聊天，都还挺和善，毕竟飞行时间较长，大家都不容易。", "ot": "难吃"}
{"s": "感觉机型较老设施陈旧，餐食说实话很难吃，那个触摸屏系统太难用了。不过和几个乘务人员聊聊天，都还挺和善，毕竟飞行时间较长，大家都不容易。", "ot": "机型"}
{"s": "感觉机型较老设施陈旧，餐食说实话很难吃，那个触摸屏系统太难用了。不过和几个乘务人员聊聊天，都还挺和善，毕竟飞行时间较长，大家都不容易。", "ot": "设施"}
{"s": "不知为何，此航班这么多人直接买头等舱。名字排列升舱序列第一的乘客，也没有升到舱。经济舱头排的腿部空间比较大，也有电源。给免费提供娱乐tablet,巧克力，饮料。其他都要掏钱买了。", "ot": "娱乐"}
{"s": "不知为何，此航班这么多人直接买头等舱。名字排列升舱序列第一的乘客，也没有升到舱。经济舱头排的腿部空间比较大，也有电源。给免费提供娱乐tablet,巧克力，饮料。其他都要掏钱买了。", "ot": "饮料"}
{"s": "不知为何，此航班这么多人直接买头等舱。名字排列升舱序列第一的乘客，也没有升到舱。经济舱头排的腿部空间比较大，也有电源。给免费提供娱乐tablet,巧克力，饮料。其他都要掏钱买了。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "小飞机，比较旧了。空间还好。没有正餐，零食是夹了熏火腿的面包。", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，比较旧了。空间还好。没有正餐，零食是夹了熏火腿的面包。", "ot": "面包"}
{"s": "小飞机，比较旧了。空间还好。没有正餐，零食是夹了熏火腿的面包。", "ot": "正餐"}
{"s": "小飞机，比较旧了。空间还好。没有正餐，零食是夹了熏火腿的面包。", "ot": "火腿"}
{"s": "垃圾联航行李必须加钱托运，还给摔坏了。没水没吃的一路都在兜售小商品，烦都烦死别说服务了。", "ot": "服务"}
{"s": "垃圾联航行李必须加钱托运，还给摔坏了。没水没吃的一路都在兜售小商品，烦都烦死别说服务了。", "ot": "摔坏"}
{"s": "垃圾联航行李必须加钱托运，还给摔坏了。没水没吃的一路都在兜售小商品，烦都烦死别说服务了。", "ot": "行李"}
{"s": "垃圾联航行李必须加钱托运，还给摔坏了。没水没吃的一路都在兜售小商品，烦都烦死别说服务了。", "ot": "托运"}
{"s": "垃圾联航行李必须加钱托运，还给摔坏了。没水没吃的一路都在兜售小商品，烦都烦死别说服务了。", "ot": "吃的"}
{"s": "我遇到故障的椅子3-4次了、遇到娱乐播放系统不能播放也有2-3次了，倒是检查一会修一修啊你是787啊", "ot": "787"}
{"s": "我遇到故障的椅子3-4次了、遇到娱乐播放系统不能播放也有2-3次了，倒是检查一会修一修啊你是787啊", "ot": "娱乐"}
{"s": "除了英语广播发音不准，小桌板脏以外都不错，尤其是有辣椒酱", "ot": "小桌板"}
{"s": "除了英语广播发音不准，小桌板脏以外都不错，尤其是有辣椒酱", "ot": "脏"}
{"s": "除了英语广播发音不准，小桌板脏以外都不错，尤其是有辣椒酱", "ot": "英语"}
{"s": "除了英语广播发音不准，小桌板脏以外都不错，尤其是有辣椒酱", "ot": "广播"}
{"s": "除了英语广播发音不准，小桌板脏以外都不错，尤其是有辣椒酱", "ot": "发音"}
{"s": "B777-300直飞，总体来说，各方面都挺好，餐食是肉汁米线，还挺好吃。", "ot": "777"}
{"s": "B777-300直飞，总体来说，各方面都挺好，餐食是肉汁米线，还挺好吃。", "ot": "餐食"}
{"s": "B777-300直飞，总体来说，各方面都挺好，餐食是肉汁米线，还挺好吃。", "ot": "好吃"}
{"s": "还不错的体验，没啥人都。。餐食还可以，印尼鸡肉饭哈哈。然后小枕头很舒服，能发个眼罩就更好了。。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "还不错的体验，没啥人都。。餐食还可以，印尼鸡肉饭哈哈。然后小枕头很舒服，能发个眼罩就更好了。。", "ot": "餐食"}
{"s": "还不错的体验，没啥人都。。餐食还可以，印尼鸡肉饭哈哈。然后小枕头很舒服，能发个眼罩就更好了。。", "ot": "饭"}
{"s": "坐过相对多的航空公司…深圳航空真的没啥能让人记起来的特色。广播是慵懒的，叫你调整座椅是慵懒的。各种慵懒，服务头等舱，也没及时保证头等舱出来，没守好头等和经济的门。事后才后知后觉。。", "ot": "服务"}
{"s": "坐过相对多的航空公司…深圳航空真的没啥能让人记起来的特色。广播是慵懒的，叫你调整座椅是慵懒的。各种慵懒，服务头等舱，也没及时保证头等舱出来，没守好头等和经济的门。事后才后知后觉。。", "ot": "座椅"}
{"s": "坐过相对多的航空公司…深圳航空真的没啥能让人记起来的特色。广播是慵懒的，叫你调整座椅是慵懒的。各种慵懒，服务头等舱，也没及时保证头等舱出来，没守好头等和经济的门。事后才后知后觉。。", "ot": "广播"}
{"s": "还不错。乘务员没有拍打睡觉乘客，而是把餐放一边，广播发音很好。", "ot": "餐"}
{"s": "还不错。乘务员没有拍打睡觉乘客，而是把餐放一边，广播发音很好。", "ot": "广播"}
{"s": "还不错。乘务员没有拍打睡觉乘客，而是把餐放一边，广播发音很好。", "ot": "发音"}
{"s": "下飞机ipad落在座椅前口袋，结果打了N便电话都说没捡到，空乘人员素质成问题( ·̀㉨·́)ง110我要报警了！", "ot": "座椅"}
{"s": "下飞机ipad落在座椅前口袋，结果打了N便电话都说没捡到，空乘人员素质成问题( ·̀㉨·́)ง110我要报警了！", "ot": "pad"}
{"s": "下飞机ipad落在座椅前口袋，结果打了N便电话都说没捡到，空乘人员素质成问题( ·̀㉨·́)ง110我要报警了！", "ot": "空乘"}
{"s": "机上娱乐系统坏了，重启好几遍，睡着了也被屏幕闪醒。难得的准点航班，整体都算不错", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "机上娱乐系统坏了，重启好几遍，睡着了也被屏幕闪醒。难得的准点航班，整体都算不错", "ot": "准点"}
{"s": "机上娱乐系统坏了，重启好几遍，睡着了也被屏幕闪醒。难得的准点航班，整体都算不错", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "经济舱的三个空少，基本的航空原则和行为礼仪都不够。", "ot": "空少"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "飞机餐"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "可乐"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "饮料"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "饭"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "空乘"}
{"s": "没有比这个再差的航班了千万不要选择福州航空一定会后悔！坐这个航班你不会见到廊桥是什么样子从最南边来的航班在哈尔滨零下20度用摆渡车把一帮穿着单衣单裤的人接走！在台州更是直接走到航站楼！飞机餐是3元盒饭5块在外面都没人买！一共就三个空乘饮料只有可乐雪碧别的一概没有！如果有别的选择千万别坐亲身经历！", "ot": "廊桥"}
{"s": "很快就到了~波音的航班比较平稳~", "ot": "平稳"}
{"s": "很快就到了~波音的航班比较平稳~", "ot": "波音"}
{"s": "飞机整洁度还可以，座椅角落卫生不够。航班起降还不错，餐食一如既往的应付。起降都需要摆渡车，到达机场下雨且有很多廊桥是空的，还安排摆渡车，安排不妥当，太机械！", "ot": "整洁"}
{"s": "飞机整洁度还可以，座椅角落卫生不够。航班起降还不错，餐食一如既往的应付。起降都需要摆渡车，到达机场下雨且有很多廊桥是空的，还安排摆渡车，安排不妥当，太机械！", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机整洁度还可以，座椅角落卫生不够。航班起降还不错，餐食一如既往的应付。起降都需要摆渡车，到达机场下雨且有很多廊桥是空的，还安排摆渡车，安排不妥当，太机械！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机整洁度还可以，座椅角落卫生不够。航班起降还不错，餐食一如既往的应付。起降都需要摆渡车，到达机场下雨且有很多廊桥是空的，还安排摆渡车，安排不妥当，太机械！", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机整洁度还可以，座椅角落卫生不够。航班起降还不错，餐食一如既往的应付。起降都需要摆渡车，到达机场下雨且有很多廊桥是空的，还安排摆渡车，安排不妥当，太机械！", "ot": "廊桥"}
{"s": "不错，餐后还发玉米和茉莉花茶，机上洗手间也很干净", "ot": "干净"}
{"s": "不错，餐后还发玉米和茉莉花茶，机上洗手间也很干净", "ot": "餐"}
{"s": "不错，餐后还发玉米和茉莉花茶，机上洗手间也很干净", "ot": "茶"}
{"s": "飞机不大，但是座位距离还可以，都是男空乘，服务不错。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机不大，但是座位距离还可以，都是男空乘，服务不错。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机不大，但是座位距离还可以，都是男空乘，服务不错。", "ot": "距离"}
{"s": "飞机不大，但是座位距离还可以，都是男空乘，服务不错。", "ot": "空乘"}
{"s": "时间短，没有餐饮，座位特别狭窄", "ot": "座位"}
{"s": "时间短，没有餐饮，座位特别狭窄", "ot": "狭窄"}
{"s": "时间短，没有餐饮，座位特别狭窄", "ot": "餐饮"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "座位"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "间距"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "座椅"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "挤"}
{"s": "两年新飞机，座椅间距还可以，本来X票没啥好座位选，结果贵宾厅的招行mm帮忙选了前排的34L，中间空着，全程不挤。", "ot": "新飞机"}
{"s": "服务很好，乘机感觉很平稳，第一印象还不错。", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，乘机感觉很平稳，第一印象还不错。", "ot": "平稳"}
{"s": "老飞机，没有娱乐设施", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "老飞机，没有娱乐设施", "ot": "老飞机"}
{"s": "哈哈😄特价机票还有瓶装饮用水及食物提供，空乘人员服务很贴心，总之各种满意。", "ot": "服务"}
{"s": "哈哈😄特价机票还有瓶装饮用水及食物提供，空乘人员服务很贴心，总之各种满意。", "ot": "食物"}
{"s": "哈哈😄特价机票还有瓶装饮用水及食物提供，空乘人员服务很贴心，总之各种满意。", "ot": "空乘"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "难吃"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "纯净水"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "冷"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "热"}
{"s": "基本上只有纯净水，不冷不热的淡茶水，估计一包袋泡茶泡几壶备用的都有可能，😄，飞机餐更是寒酸，比正常的难吃多了，只是纸巾包比较丰富（一星），一勺一刀一叉+纸巾，后半段还在机上卖东西，佩服啊😄。以后还得尽量避开天津航空的航班。", "ot": "茶水"}
{"s": "哈尔滨机场是个奇葩的存在，按航空公司分值机柜台，然而其实并没有缓解排队，反而是南航一水的柜台浪费了大量资源，你家亲戚办的？", "ot": "值机柜台"}
{"s": "坐间距太窄不如动车2等座，只有七喜，可乐，水。一种餐。广播嗑嗑巴巴，这可真是直播呀！飞机上还卖东西！下次再也不会坐了", "ot": "间距"}
{"s": "坐间距太窄不如动车2等座，只有七喜，可乐，水。一种餐。广播嗑嗑巴巴，这可真是直播呀！飞机上还卖东西！下次再也不会坐了", "ot": "可乐"}
{"s": "坐间距太窄不如动车2等座，只有七喜，可乐，水。一种餐。广播嗑嗑巴巴，这可真是直播呀！飞机上还卖东西！下次再也不会坐了", "ot": "餐"}
{"s": "坐间距太窄不如动车2等座，只有七喜，可乐，水。一种餐。广播嗑嗑巴巴，这可真是直播呀！飞机上还卖东西！下次再也不会坐了", "ot": "广播"}
{"s": "非常好，餐食还有糯糯的土豆和香香的花茶，以后还会选川航。", "ot": "餐食"}
{"s": "非常好，餐食还有糯糯的土豆和香香的花茶，以后还会选川航。", "ot": "茶"}
{"s": "晚点一小时，呵呵哒……18年的老飞机咯", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点一小时，呵呵哒……18年的老飞机咯", "ot": "老飞机"}
{"s": "这个航班还算准时，就是餐食太简单了。", "ot": "准时"}
{"s": "这个航班还算准时，就是餐食太简单了。", "ot": "餐食"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "服务"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "漂亮"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "饭"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "空姐"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "广播"}
{"s": "鸡肉饭味道不咋地，但毕竟有饭吃。空姐说不出漂亮，但服务还可以。广播的英文水平一般。最重要的是该航班便宜，便宜，便宜。", "ot": "味道"}
{"s": "准点，服务好，餐食丰富，有胡萝卜和香瓜，设计很用心，对于我在拉萨一周缺维生素有一定补充，很好！", "ot": "服务"}
{"s": "准点，服务好，餐食丰富，有胡萝卜和香瓜，设计很用心，对于我在拉萨一周缺维生素有一定补充，很好！", "ot": "准点"}
{"s": "准点，服务好，餐食丰富，有胡萝卜和香瓜，设计很用心，对于我在拉萨一周缺维生素有一定补充，很好！", "ot": "餐食"}
{"s": "准点，服务好，餐食丰富，有胡萝卜和香瓜，设计很用心，对于我在拉萨一周缺维生素有一定补充，很好！", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "由于哈尔滨大雾，整整延误5.5小时，而且我们那次航班是正点登机的，在狭窄的机舱里呆了5.5小时", "ot": "延误"}
{"s": "由于哈尔滨大雾，整整延误5.5小时，而且我们那次航班是正点登机的，在狭窄的机舱里呆了5.5小时", "ot": "狭窄"}
{"s": "降落后滑行了好远，把飞机当车开呢，足有10分钟，肯定又要坐摆渡车了，擦；牛丸饭只有几片丸子片，太坑爹，配榨菜才把米饭吃完。", "ot": "米饭"}
{"s": "降落后滑行了好远，把飞机当车开呢，足有10分钟，肯定又要坐摆渡车了，擦；牛丸饭只有几片丸子片，太坑爹，配榨菜才把米饭吃完。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "降落后滑行了好远，把飞机当车开呢，足有10分钟，肯定又要坐摆渡车了，擦；牛丸饭只有几片丸子片，太坑爹，配榨菜才把米饭吃完。", "ot": "滑行"}
{"s": "降落后滑行了好远，把飞机当车开呢，足有10分钟，肯定又要坐摆渡车了，擦；牛丸饭只有几片丸子片，太坑爹，配榨菜才把米饭吃完。", "ot": "饭"}
{"s": "降落后滑行了好远，把飞机当车开呢，足有10分钟，肯定又要坐摆渡车了，擦；牛丸饭只有几片丸子片，太坑爹，配榨菜才把米饭吃完。", "ot": "降落"}
{"s": "坐够了波音空客，偶尔体验一下不同机型，很好奇。", "ot": "波音"}
{"s": "坐够了波音空客，偶尔体验一下不同机型，很好奇。", "ot": "空客"}
{"s": "坐够了波音空客，偶尔体验一下不同机型，很好奇。", "ot": "机型"}
{"s": "真的无力吐槽了山航真的不能坐，坐的我到现在还头晕恶心，山航机场地勤服务也差劲早上乱乎乎的", "ot": "地勤服务"}
{"s": "为了完成播报而播报，不论中文还是英文都是以单词为单位往外崩，而不是整句，听着非常难受，除了发音标准，播报水平不如小学生的背诵。", "ot": "发音"}
{"s": "中规中矩啦，可以看的出内部设施比较新，厕所的环境有点惨，味道大", "ot": "味道"}
{"s": "中规中矩啦，可以看的出内部设施比较新，厕所的环境有点惨，味道大", "ot": "设施"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "餐食"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "好吃"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "电影"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "座位"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "距离"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "晚点"}
{"s": "算是性价比很高啦，但是座位距离真心狭窄，坐了10个小时浑身难受得不行。电影太少了只有6部，还是过时或者不知名的，餐食也不好吃，还晚点了快一个小时。优点就是便宜呀。", "ot": "狭窄"}
{"s": "座位空间狭小拥挤及其不舒服！", "ot": "座位"}
{"s": "座位空间狭小拥挤及其不舒服！", "ot": "拥挤"}
{"s": "小飞机，以后不能坐", "ot": "小飞机"}
{"s": "没有普通话播音", "ot": "播音"}
{"s": "一分价钱一分货，订票的时候没有想太多。办理行李托运18Kg竟然收了160元的托运费，无语了，其他航空20Kg以下都是免费的吧！飞机上不提供免费餐饮，所以除了图实惠的乘客要考虑好哦！", "ot": "行李托运"}
{"s": "一分价钱一分货，订票的时候没有想太多。办理行李托运18Kg竟然收了160元的托运费，无语了，其他航空20Kg以下都是免费的吧！飞机上不提供免费餐饮，所以除了图实惠的乘客要考虑好哦！", "ot": "餐饮"}
{"s": "汉莎空乘服务充满热情，其实年轻不年轻好不好看真的不重要，还是要看服务有没有激情。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "汉莎空乘服务充满热情，其实年轻不年轻好不好看真的不重要，还是要看服务有没有激情。", "ot": "好看"}
{"s": "汉莎空乘服务充满热情，其实年轻不年轻好不好看真的不重要，还是要看服务有没有激情。", "ot": "热"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "服务"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "餐食"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "娱乐"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "空乘"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "这是我座过的航班当中最感舒心的航班，那怕是临时改变了登机口，仍有这样的感觉。空乘的服务很贴心，餐食也算可以，娱乐客舱设施完备。", "ot": "登机口"}
{"s": "服务好，温度舒适，娱乐系统不错，好评！", "ot": "服务"}
{"s": "服务好，温度舒适，娱乐系统不错，好评！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "服务好，温度舒适，娱乐系统不错，好评！", "ot": "温度"}
{"s": "电影比较新", "ot": "电影"}
{"s": "餐食中饮品只有一瓶水，不及上海飞宜昌的航班。", "ot": "饮品"}
{"s": "餐食中饮品只有一瓶水，不及上海飞宜昌的航班。", "ot": "餐食"}
{"s": "一切都还行就是空姐的衣服不好看空姐的发型收拾的不利索，整体形象不行都有点胖估计营养过剩这个还是需要注意的中国航空要想成为世界的标杆这个细节不可少在穿越气流颠簸飞行员技术好有任何疑问微信沟通719971126", "ot": "好看"}
{"s": "一切都还行就是空姐的衣服不好看空姐的发型收拾的不利索，整体形象不行都有点胖估计营养过剩这个还是需要注意的中国航空要想成为世界的标杆这个细节不可少在穿越气流颠簸飞行员技术好有任何疑问微信沟通719971126", "ot": "颠簸"}
{"s": "一切都还行就是空姐的衣服不好看空姐的发型收拾的不利索，整体形象不行都有点胖估计营养过剩这个还是需要注意的中国航空要想成为世界的标杆这个细节不可少在穿越气流颠簸飞行员技术好有任何疑问微信沟通719971126", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机很大，比较新，娱乐系统非常赞，有很多新电影。早餐有中式和西式，西式不错。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机很大，比较新，娱乐系统非常赞，有很多新电影。早餐有中式和西式，西式不错。", "ot": "电影"}
{"s": "飞机很大，比较新，娱乐系统非常赞，有很多新电影。早餐有中式和西式，西式不错。", "ot": "早餐"}
{"s": "好吧，早餐一如既往的难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "好吧，早餐一如既往的难吃。", "ot": "早餐"}
{"s": "总体来讲很不错，空乘服务细致入微，餐食不错，尤其是南航特色的大碗面，很好的成绩体验，不足就是IFE的电影比较少，还有硬件磨损较为严重，希望改善，不过还是很好的乘机体验！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "总体来讲很不错，空乘服务细致入微，餐食不错，尤其是南航特色的大碗面，很好的成绩体验，不足就是IFE的电影比较少，还有硬件磨损较为严重，希望改善，不过还是很好的乘机体验！", "ot": "餐食"}
{"s": "总体来讲很不错，空乘服务细致入微，餐食不错，尤其是南航特色的大碗面，很好的成绩体验，不足就是IFE的电影比较少，还有硬件磨损较为严重，希望改善，不过还是很好的乘机体验！", "ot": "电影"}
{"s": "不错，飞行平稳。北京到南充人比较少，南充到广州人太多。", "ot": "平稳"}
{"s": "太糟糕了，取消航班也不早点通知，也不给解决一下赶到天水的机场大巴。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "波音飞机的空间就是比空客小", "ot": "波音"}
{"s": "波音飞机的空间就是比空客小", "ot": "空客"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "准点"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "餐食"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "娱乐"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "面包"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "空客"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "挤"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "空姐"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "起飞"}
{"s": "首先，在海口起飞晚点的情况下准点到达合肥！👍一个！这班航班没有餐食不好评价餐食。即便这样路程中还是有矿泉水小面包的。娱乐是有电视可以看的。机舱比空客320大啊！不过一排三个位置有些挤。空姐就真没有之前去程的东航空姐让人感觉舒服亲切咯。", "ot": "晚点"}
{"s": "还是挺好的，没有耳鸣耳朵疼的情况。", "ot": "耳鸣"}
{"s": "飞机餐难吃，机组人员傲慢，连果汁都不提供，只有水，咖啡和可乐雪碧", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐难吃，机组人员傲慢，连果汁都不提供，只有水，咖啡和可乐雪碧", "ot": "难吃"}
{"s": "飞机餐难吃，机组人员傲慢，连果汁都不提供，只有水，咖啡和可乐雪碧", "ot": "果汁"}
{"s": "飞机餐难吃，机组人员傲慢，连果汁都不提供，只有水，咖啡和可乐雪碧", "ot": "可乐"}
{"s": "挺好，好少碰到能提前滑行的飞机，提前到了，哈哈哈。", "ot": "滑行"}
{"s": "挺好，好少碰到能提前滑行的飞机，提前到了，哈哈哈。", "ot": "提前"}
{"s": "瞬间爱上了787这个机型，设备很赞，看个电影或是听音乐睡觉……很棒！", "ot": "787"}
{"s": "瞬间爱上了787这个机型，设备很赞，看个电影或是听音乐睡觉……很棒！", "ot": "电影"}
{"s": "瞬间爱上了787这个机型，设备很赞，看个电影或是听音乐睡觉……很棒！", "ot": "设备"}
{"s": "瞬间爱上了787这个机型，设备很赞，看个电影或是听音乐睡觉……很棒！", "ot": "机型"}
{"s": "航班正点。飞机内饰挺干净", "ot": "干净"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "330"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "平稳"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "宽体机"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "提前"}
{"s": "非常满意的一次旅行，乘务人员很贴心，飞行平稳。提前40分钟到达北京，出乎意料。330宽体机设施棒，餐食可口，鱼香肉丝面非常不错。", "ot": "设施"}
{"s": "晚点近一个小时，无语", "ot": "晚点"}
{"s": "一个好看的电影", "ot": "好看"}
{"s": "一个好看的电影", "ot": "电影"}
{"s": "延误。对于这个点的航班，餐食简陋。", "ot": "餐食"}
{"s": "延误。对于这个点的航班，餐食简陋。", "ot": "简陋"}
{"s": "延误。对于这个点的航班，餐食简陋。", "ot": "延误"}
{"s": "上海回天津基本上没有正点过，不知道这样的航班是如何管理的。太恶心了。国航太恶心人了。", "ot": "管理"}
{"s": "准点起飞了，赞👍", "ot": "准点"}
{"s": "准点起飞了，赞👍", "ot": "起飞"}
{"s": "廉价航空，总体性价比还是很高的，网络预定的饭味道不错", "ot": "饭"}
{"s": "廉价航空，总体性价比还是很高的，网络预定的饭味道不错", "ot": "味道"}
{"s": "位置小，伙食差", "ot": "伙食"}
{"s": "吃的东西还不错。一个盒子两种口味，还给辣椒酱。", "ot": "口味"}
{"s": "吃的东西还不错。一个盒子两种口味，还给辣椒酱。", "ot": "吃的"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "平稳"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "冷"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "颠簸"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "远机位"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "降落"}
{"s": "只能说一般吧飞行途中经历多次颠簸特别是降落于远机位大冬天的从海南回来身穿单薄衣服凉鞋的旅客还没来得及换衣服就得从冷风中跑步进航站楼一次两次可以原谅长期这样就说不过去了倒是起飞降落比较平稳点赞机组成员笑容也挺专业", "ot": "起飞"}
{"s": "美丽川航，出行首选！", "ot": "美丽"}
{"s": "服务一般态度一般播音断断续续…长得也很一般", "ot": "服务"}
{"s": "服务一般态度一般播音断断续续…长得也很一般", "ot": "播音"}
{"s": "服务一般态度一般播音断断续续…长得也很一般", "ot": "态度"}
{"s": "做过几次这个航班了为啥都是摆渡呢？还有餐食太简陋了。", "ot": "餐食"}
{"s": "做过几次这个航班了为啥都是摆渡呢？还有餐食太简陋了。", "ot": "摆渡"}
{"s": "做过几次这个航班了为啥都是摆渡呢？还有餐食太简陋了。", "ot": "简陋"}
{"s": "西式早餐不错，有毯子和抱枕，双通道，耳机子是坏的", "ot": "耳机"}
{"s": "西式早餐不错，有毯子和抱枕，双通道，耳机子是坏的", "ot": "早餐"}
{"s": "软件上预定了水果，飞机上没有，投诉也没回应！太过份！", "ot": "水果"}
{"s": "在飞机上被告知迫降青岛，工作人员态度超差，一副放任不管的样子，也没告诉我们要领取备降证明", "ot": "态度"}
{"s": "大飞机，很稳", "ot": "大飞机"}
{"s": "太热，太热", "ot": "太热"}
{"s": "航班稍有延误，未通知。乘客问了才说的。幸好延误时间不长。行李托运要收费，不过他说我的行李箱小可以随身携带，不建议我托运。挺好。", "ot": "行李托运"}
{"s": "航班稍有延误，未通知。乘客问了才说的。幸好延误时间不长。行李托运要收费，不过他说我的行李箱小可以随身携带，不建议我托运。挺好。", "ot": "延误"}
{"s": "挺好的，服务态度不错", "ot": "服务态度"}
{"s": "耳鸣的厉害", "ot": "耳鸣"}
{"s": "几乎没延误可是没廊桥", "ot": "延误"}
{"s": "几乎没延误可是没廊桥", "ot": "廊桥"}
{"s": "准时到达，空姐服务也不错，但是行李等半小时也不出来，效率低呀！", "ot": "服务"}
{"s": "准时到达，空姐服务也不错，但是行李等半小时也不出来，效率低呀！", "ot": "准时"}
{"s": "准时到达，空姐服务也不错，但是行李等半小时也不出来，效率低呀！", "ot": "行李"}
{"s": "准时到达，空姐服务也不错，但是行李等半小时也不出来，效率低呀！", "ot": "空姐"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "态度"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "热"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "广播"}
{"s": "空乘服务人员态度非常热情，明珠会员的餐食特别好，跟其他乘客餐食要特别好，客舱设施挺新的，广播声音有点小，驾驶员操作的很好，起降平稳", "ot": "客舱设施"}
{"s": "想想办法，能否按时起降?", "ot": "按时"}
{"s": "航班很早，很不容易，下次希望多备些靠垫，便于乘客休息，同时建议早餐丰富些，至少加下水果吧。总体来说还是很不错的。", "ot": "水果"}
{"s": "航班很早，很不容易，下次希望多备些靠垫，便于乘客休息，同时建议早餐丰富些，至少加下水果吧。总体来说还是很不错的。", "ot": "早餐"}
{"s": "前晚航班取消，改签的，还不错，大飞机，稳", "ot": "大飞机"}
{"s": "没晚点还早到了半小时，餐盒有俩种，种类多，就是怎么没有果汁只有矿泉水。", "ot": "果汁"}
{"s": "没晚点还早到了半小时，餐盒有俩种，种类多，就是怎么没有果汁只有矿泉水。", "ot": "餐"}
{"s": "没晚点还早到了半小时，餐盒有俩种，种类多，就是怎么没有果汁只有矿泉水。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "没晚点还早到了半小时，餐盒有俩种，种类多，就是怎么没有果汁只有矿泉水。", "ot": "晚点"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "电影"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "滑行时间"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "饭"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "降落"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "起飞"}
{"s": "餐食就一个简单的咖喱鸡饭没吃看着不怎么样设施还可以电影再多些就好了打发了滑行时间起飞降落的无聊～", "ot": "设施"}
{"s": "空调温度有点高。", "ot": "空调"}
{"s": "空调温度有点高。", "ot": "温度"}
{"s": "公务舱服务蛮好的，食物勉强可以，笑容可掬", "ot": "服务"}
{"s": "公务舱服务蛮好的，食物勉强可以，笑容可掬", "ot": "食物"}
{"s": "空姐蛮好看的…就是这个不是老司机开得跟过山车一样😶", "ot": "过山车"}
{"s": "空姐蛮好看的…就是这个不是老司机开得跟过山车一样😶", "ot": "好看"}
{"s": "空姐蛮好看的…就是这个不是老司机开得跟过山车一样😶", "ot": "空姐"}
{"s": "空调很吵，餐点不怎么样，好在安全落地没有因为延误取消航班", "ot": "空调"}
{"s": "空调很吵，餐点不怎么样，好在安全落地没有因为延误取消航班", "ot": "餐"}
{"s": "空调很吵，餐点不怎么样，好在安全落地没有因为延误取消航班", "ot": "延误"}
{"s": "空调很吵，餐点不怎么样，好在安全落地没有因为延误取消航班", "ot": "吵"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "准时"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "值机柜台"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "漂亮"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "空姐"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "晚点"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "登机口"}
{"s": "进门后值机柜台就在附近，方便，排队等候时来了一个工作人员主动帮忙出了票，长得也帅，哈哈～就是登机口换了三个，让人走来走去的。前序航班晚点了，可是居然还准时到达了，甚至早了一点，太棒了！空姐第一次供水时把我们忘了，我妈说了她们漂亮后，第二次问了还第三次问要不要加水。", "ot": "帅"}
{"s": "提前20分钟降落。国航的航班准点率始终不错", "ot": "准点"}
{"s": "提前20分钟降落。国航的航班准点率始终不错", "ot": "提前"}
{"s": "提前20分钟降落。国航的航班准点率始终不错", "ot": "降落"}
{"s": "晚点1小时，机舱超级闷热，停靠超远机位，等摆渡车，很差！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "晚点1小时，机舱超级闷热，停靠超远机位，等摆渡车，很差！", "ot": "远机位"}
{"s": "晚点1小时，机舱超级闷热，停靠超远机位，等摆渡车，很差！", "ot": "闷热"}
{"s": "晚点1小时，机舱超级闷热，停靠超远机位，等摆渡车，很差！", "ot": "晚点"}
{"s": "777真的是很新，反鱼骨的座位也很有私密空间。实际飞行时间是一小时四十五分钟。", "ot": "777"}
{"s": "777真的是很新，反鱼骨的座位也很有私密空间。实际飞行时间是一小时四十五分钟。", "ot": "座位"}
{"s": "延误四个多小时，延误时没有及时通知，系统播报没有及时通知，值机柜台也没有及时通知。乘务员态度很好，机上公告很好听，中英文发音标准，尤其是英文很好听。", "ot": "值机柜台"}
{"s": "延误四个多小时，延误时没有及时通知，系统播报没有及时通知，值机柜台也没有及时通知。乘务员态度很好，机上公告很好听，中英文发音标准，尤其是英文很好听。", "ot": "态度"}
{"s": "延误四个多小时，延误时没有及时通知，系统播报没有及时通知，值机柜台也没有及时通知。乘务员态度很好，机上公告很好听，中英文发音标准，尤其是英文很好听。", "ot": "发音"}
{"s": "延误四个多小时，延误时没有及时通知，系统播报没有及时通知，值机柜台也没有及时通知。乘务员态度很好，机上公告很好听，中英文发音标准，尤其是英文很好听。", "ot": "延误"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "餐食"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "航空餐"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "态度"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "空乘"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "降落"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "起飞"}
{"s": "哈尔滨大雾，延误六小时从南宁起飞，到达哈尔滨上空无法降落，凌晨两点备降沈阳，四点安排酒店。航空餐食没什么好评论的，只是有一个男空乘，态度不太友好。", "ot": "延误"}
{"s": "伙食确实很差", "ot": "伙食"}
{"s": "晚点了2个小时，计划好的机场大巴没有了，高铁赶不上了，活活折腾到半夜，多花几百元打车才到家", "ot": "机场大巴"}
{"s": "晚点了2个小时，计划好的机场大巴没有了，高铁赶不上了，活活折腾到半夜，多花几百元打车才到家", "ot": "晚点"}
{"s": "感觉准时，飞机老旧，服务质量很棒，很到位，就是机上餐食，无语了，牛肉饭展示了真的是牛肉，没有切直接做了。", "ot": "服务"}
{"s": "感觉准时，飞机老旧，服务质量很棒，很到位，就是机上餐食，无语了，牛肉饭展示了真的是牛肉，没有切直接做了。", "ot": "准时"}
{"s": "感觉准时，飞机老旧，服务质量很棒，很到位，就是机上餐食，无语了，牛肉饭展示了真的是牛肉，没有切直接做了。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "感觉准时，飞机老旧，服务质量很棒，很到位，就是机上餐食，无语了，牛肉饭展示了真的是牛肉，没有切直接做了。", "ot": "饭"}
{"s": "感觉准时，飞机老旧，服务质量很棒，很到位，就是机上餐食，无语了，牛肉饭展示了真的是牛肉，没有切直接做了。", "ot": "牛肉"}
{"s": "饭点上竟然没有午饭", "ot": "饭"}
{"s": "19:15的飞机延误到21点，地面告知前序航班延误到23:30，先把乘客拉到距离机场30分钟车程的小破宾馆，2小时后告知可以起飞，又把乘客拉回到机场，此时已经晚上12点多.登机后，告知凌晨3点才能起飞.远离国航远离延误", "ot": "距离"}
{"s": "19:15的飞机延误到21点，地面告知前序航班延误到23:30，先把乘客拉到距离机场30分钟车程的小破宾馆，2小时后告知可以起飞，又把乘客拉回到机场，此时已经晚上12点多.登机后，告知凌晨3点才能起飞.远离国航远离延误", "ot": "起飞"}
{"s": "19:15的飞机延误到21点，地面告知前序航班延误到23:30，先把乘客拉到距离机场30分钟车程的小破宾馆，2小时后告知可以起飞，又把乘客拉回到机场，此时已经晚上12点多.登机后，告知凌晨3点才能起飞.远离国航远离延误", "ot": "延误"}
{"s": "空姐服务挺好的，空男呵呵就那么回事吧。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务挺好的，空男呵呵就那么回事吧。", "ot": "空姐"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "安检"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "经停"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "正餐"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "行李"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "英语"}
{"s": "经停宜春时候本来就等了两个多小时，准备登机时候忽然两个奇葩乘客要不走了，全体乘客等他们两个拿行李，安检再次机舱检查，这俩人是说不走就不走的旅行吗？是不是飞机路过哪个你想去的地方给你开个门儿啊！飞机也奇葩正餐点儿就给个糯米饼，半夜才给正餐！广播说中文都结巴，英语就甭提了", "ot": "广播"}
{"s": "老飞机。这么大飞机，落在二号航站楼，摆渡去一号，尼玛。。。。。", "ot": "大飞机"}
{"s": "老飞机。这么大飞机，落在二号航站楼，摆渡去一号，尼玛。。。。。", "ot": "摆渡"}
{"s": "老飞机。这么大飞机，落在二号航站楼，摆渡去一号，尼玛。。。。。", "ot": "老飞机"}
{"s": "航空餐不错，服务好！值得信赖！", "ot": "服务"}
{"s": "航空餐不错，服务好！值得信赖！", "ot": "航空餐"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "鸡肉"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "好看"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "难吃"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "pad"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "饭"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "脏"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘很好看不过鸡肉饭太难吃了当天航班晚点两个小时根本没人管机舱有点旧比较脏不过上面有pad玩", "ot": "晚点"}
{"s": "没有什么槽点的一次飞行。飞机蛮旧的，应该是快要淘汰掉的333，来飞东南亚航线。", "ot": "333"}
{"s": "神准时", "ot": "准时"}
{"s": "头等舱服务还是不错的，新飞机，硬件条件非常好！", "ot": "服务"}
{"s": "头等舱服务还是不错的，新飞机，硬件条件非常好！", "ot": "新飞机"}
{"s": "空姐服务很棒，飞机虽然小但是因为本来就是小公司小航线，也很不错了。但是饮食，讲真，那小汉堡，如果不是饿极了，最好别吃。", "ot": "服务"}
{"s": "空姐服务很棒，飞机虽然小但是因为本来就是小公司小航线，也很不错了。但是饮食，讲真，那小汉堡，如果不是饿极了，最好别吃。", "ot": "汉堡"}
{"s": "空姐服务很棒，飞机虽然小但是因为本来就是小公司小航线，也很不错了。但是饮食，讲真，那小汉堡，如果不是饿极了，最好别吃。", "ot": "空姐"}
{"s": "提前到达很意外，服务还好，饮品种类齐全还有啤酒呢，娱乐节目建议不要播原版韩剧，听不懂唉，毕竟是国内航班嘛。", "ot": "服务"}
{"s": "提前到达很意外，服务还好，饮品种类齐全还有啤酒呢，娱乐节目建议不要播原版韩剧，听不懂唉，毕竟是国内航班嘛。", "ot": "饮品"}
{"s": "提前到达很意外，服务还好，饮品种类齐全还有啤酒呢，娱乐节目建议不要播原版韩剧，听不懂唉，毕竟是国内航班嘛。", "ot": "娱乐"}
{"s": "提前到达很意外，服务还好，饮品种类齐全还有啤酒呢，娱乐节目建议不要播原版韩剧，听不懂唉，毕竟是国内航班嘛。", "ot": "提前"}
{"s": "没有餐食，第二次送水就没有果汁了，英文广播水平还需提升", "ot": "餐食"}
{"s": "没有餐食，第二次送水就没有果汁了，英文广播水平还需提升", "ot": "果汁"}
{"s": "没有餐食，第二次送水就没有果汁了，英文广播水平还需提升", "ot": "广播水平"}
{"s": "吃的不错，双通道宽体机", "ot": "宽体机"}
{"s": "吃的不错，双通道宽体机", "ot": "吃的"}
{"s": "这班飞机是飞济州的，因此飞机非常新，服务也很好，没吃饭，吃了水果和开胃菜，不错，飞机差不多是准点到的，有电视可惜没法看，总体很好", "ot": "服务"}
{"s": "这班飞机是飞济州的，因此飞机非常新，服务也很好，没吃饭，吃了水果和开胃菜，不错，飞机差不多是准点到的，有电视可惜没法看，总体很好", "ot": "准点"}
{"s": "这班飞机是飞济州的，因此飞机非常新，服务也很好，没吃饭，吃了水果和开胃菜，不错，飞机差不多是准点到的，有电视可惜没法看，总体很好", "ot": "水果"}
{"s": "这班飞机是飞济州的，因此飞机非常新，服务也很好，没吃饭，吃了水果和开胃菜，不错，飞机差不多是准点到的，有电视可惜没法看，总体很好", "ot": "饭"}
{"s": "波音777-200有点旧了.座位空间还是蛮大.空乘也还好.稍微有些晚点.", "ot": "777"}
{"s": "波音777-200有点旧了.座位空间还是蛮大.空乘也还好.稍微有些晚点.", "ot": "波音"}
{"s": "波音777-200有点旧了.座位空间还是蛮大.空乘也还好.稍微有些晚点.", "ot": "座位"}
{"s": "波音777-200有点旧了.座位空间还是蛮大.空乘也还好.稍微有些晚点.", "ot": "空乘"}
{"s": "波音777-200有点旧了.座位空间还是蛮大.空乘也还好.稍微有些晚点.", "ot": "晚点"}
{"s": "行李无限额，别人带也不管，感觉被坑了200多！再也不会选择", "ot": "行李"}
{"s": "餐食没啥说的，只有一瓶水。乘务长的英语发音在中国空乘里算很好的。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食没啥说的，只有一瓶水。乘务长的英语发音在中国空乘里算很好的。", "ot": "空乘"}
{"s": "餐食没啥说的，只有一瓶水。乘务长的英语发音在中国空乘里算很好的。", "ot": "英语"}
{"s": "餐食没啥说的，只有一瓶水。乘务长的英语发音在中国空乘里算很好的。", "ot": "发音"}
{"s": "前所未有的低劣餐食，鸡肉饭里是胡萝卜莴笋粒，以及……肉酱？比火车餐还夸张。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "前所未有的低劣餐食，鸡肉饭里是胡萝卜莴笋粒，以及……肉酱？比火车餐还夸张。", "ot": "餐食"}
{"s": "前所未有的低劣餐食，鸡肉饭里是胡萝卜莴笋粒，以及……肉酱？比火车餐还夸张。", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "前所未有的低劣餐食，鸡肉饭里是胡萝卜莴笋粒，以及……肉酱？比火车餐还夸张。", "ot": "饭"}
{"s": "国航空姐服务不好果然不是传说！基本的笑容都没有，和去程的海航差远了！餐是一个包着火腿肠的包，这么奇葩的食品第一次见到！感觉不会再爱了！", "ot": "服务"}
{"s": "国航空姐服务不好果然不是传说！基本的笑容都没有，和去程的海航差远了！餐是一个包着火腿肠的包，这么奇葩的食品第一次见到！感觉不会再爱了！", "ot": "餐"}
{"s": "国航空姐服务不好果然不是传说！基本的笑容都没有，和去程的海航差远了！餐是一个包着火腿肠的包，这么奇葩的食品第一次见到！感觉不会再爱了！", "ot": "火腿"}
{"s": "国航空姐服务不好果然不是传说！基本的笑容都没有，和去程的海航差远了！餐是一个包着火腿肠的包，这么奇葩的食品第一次见到！感觉不会再爱了！", "ot": "空姐"}
{"s": "你们空姐美丽！其他一般，我来拉高平均分", "ot": "美丽"}
{"s": "你们空姐美丽！其他一般，我来拉高平均分", "ot": "空姐"}
{"s": "早餐一个三明治应付，座位超级拥挤", "ot": "三明治"}
{"s": "早餐一个三明治应付，座位超级拥挤", "ot": "座位"}
{"s": "早餐一个三明治应付，座位超级拥挤", "ot": "拥挤"}
{"s": "早餐一个三明治应付，座位超级拥挤", "ot": "早餐"}
{"s": "总体不错，服务热情，就是杂志单一。", "ot": "服务"}
{"s": "总体不错，服务热情，就是杂志单一。", "ot": "热"}
{"s": "总体不错，服务热情，就是杂志单一。", "ot": "杂志"}
{"s": "作为旅游航班，座位还可以，就是经停受不了，回上海要五个小时。累趴了", "ot": "座位"}
{"s": "作为旅游航班，座位还可以，就是经停受不了，回上海要五个小时。累趴了", "ot": "经停"}
{"s": "晚点70分钟，价格便宜，飞行平稳，性价比可以，国航比较管理僵化。", "ot": "管理"}
{"s": "晚点70分钟，价格便宜，飞行平稳，性价比可以，国航比较管理僵化。", "ot": "平稳"}
{"s": "晚点70分钟，价格便宜，飞行平稳，性价比可以，国航比较管理僵化。", "ot": "晚点"}
{"s": "还算不错吧，娱乐系统比较差，触摸屏竟然用不了，但愿其他系统是正常的。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "我吃过最好吃的航空餐。成都航空，还是有辣椒的哦。", "ot": "好吃"}
{"s": "我吃过最好吃的航空餐。成都航空，还是有辣椒的哦。", "ot": "航空餐"}
{"s": "我吃过最好吃的航空餐。成都航空，还是有辣椒的哦。", "ot": "吃的"}
{"s": "中转居然赶上禁空了，好神奇。", "ot": "中转"}
{"s": "挺棒的。飞机餐也不错。😄", "ot": "飞机餐"}
{"s": "背包，丝巾，面膜，飞机模型，墨镜，还有其他的吗？空乘人员不容易啊！", "ot": "空乘"}
{"s": "空姐会发耳机，但一次茶水服务实在太差，餐食不错", "ot": "服务"}
{"s": "空姐会发耳机，但一次茶水服务实在太差，餐食不错", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐会发耳机，但一次茶水服务实在太差，餐食不错", "ot": "耳机"}
{"s": "空姐会发耳机，但一次茶水服务实在太差，餐食不错", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐会发耳机，但一次茶水服务实在太差，餐食不错", "ot": "茶水"}
{"s": "头等舱简陋，空乘服务一般", "ot": "空乘服务"}
{"s": "头等舱简陋，空乘服务一般", "ot": "简陋"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "787"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "餐食"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "水果"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "波音"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "空姐"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "机型"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "起飞"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "晚点"}
{"s": "波音787-9机型，前序纽约到首都晚点20分钟，然后由于其他原因起飞玩了四十多分钟吧，到达虹桥也就晚10分钟左右，可以接受的。餐食还行，有水果西瓜，蔬菜小份和鸡胸肉。主食可选牛肉，鸡肉，鸡肉团三种貌似，没听清。飞行速度很快，傍晚景色很好，机型很新，配置高大上。最后，从云上下降时，又头疼欲裂，虽然习惯了，但是依然受不了，空姐很好，冰镇额头有点效果。航空性鼻窦炎，真心讨厌。", "ot": "牛肉"}
{"s": "稍微有点延迟起飞，但到达时间还略微提前了！托运行李从香港直挂到重庆，这点比较方便！看了大家的评论，提前给小孩预告有哈根达斯冰淇淋，果然有，真的有！哈哈。。。到达昆明长水机场后中转很不方便，需要出站后再重新安检进站，这个必须给差评！", "ot": "托运行李"}
{"s": "稍微有点延迟起飞，但到达时间还略微提前了！托运行李从香港直挂到重庆，这点比较方便！看了大家的评论，提前给小孩预告有哈根达斯冰淇淋，果然有，真的有！哈哈。。。到达昆明长水机场后中转很不方便，需要出站后再重新安检进站，这个必须给差评！", "ot": "安检"}
{"s": "稍微有点延迟起飞，但到达时间还略微提前了！托运行李从香港直挂到重庆，这点比较方便！看了大家的评论，提前给小孩预告有哈根达斯冰淇淋，果然有，真的有！哈哈。。。到达昆明长水机场后中转很不方便，需要出站后再重新安检进站，这个必须给差评！", "ot": "提前"}
{"s": "稍微有点延迟起飞，但到达时间还略微提前了！托运行李从香港直挂到重庆，这点比较方便！看了大家的评论，提前给小孩预告有哈根达斯冰淇淋，果然有，真的有！哈哈。。。到达昆明长水机场后中转很不方便，需要出站后再重新安检进站，这个必须给差评！", "ot": "起飞"}
{"s": "稍微有点延迟起飞，但到达时间还略微提前了！托运行李从香港直挂到重庆，这点比较方便！看了大家的评论，提前给小孩预告有哈根达斯冰淇淋，果然有，真的有！哈哈。。。到达昆明长水机场后中转很不方便，需要出站后再重新安检进站，这个必须给差评！", "ot": "中转"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "服务"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "大飞机"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "空姐"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "机上广播"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "餐饮"}
{"s": "10.3日这班，大飞机，正点，餐饮服务都OK，唯一很影响体验的是38A乘客小孩和39A乘客小孩拿机舱当幼儿园当自家客厅，一直吵闹不停，游戏输了孩子哭声可以用整耳欲聋来形容，你们自行脑部一下孩子的声音掩盖过机上广播的声音得有多大。问题是空姐全程都没有过来制止过，这怎么也说不过去。", "ot": "吵"}
{"s": "全程开启投喂模式…………其他都很好～就坐我对面那空姐确实不好看", "ot": "好看"}
{"s": "全程开启投喂模式…………其他都很好～就坐我对面那空姐确实不好看", "ot": "空姐"}
{"s": "延误4小时！老旧的A333，一块破三明治，虹桥机场停超级远机位一无是处！不能贪图便宜，以后还是要坐长荣或华航！为什么没有0分或负分的点评？", "ot": "三明治"}
{"s": "延误4小时！老旧的A333，一块破三明治，虹桥机场停超级远机位一无是处！不能贪图便宜，以后还是要坐长荣或华航！为什么没有0分或负分的点评？", "ot": "远机位"}
{"s": "延误4小时！老旧的A333，一块破三明治，虹桥机场停超级远机位一无是处！不能贪图便宜，以后还是要坐长荣或华航！为什么没有0分或负分的点评？", "ot": "333"}
{"s": "延误4小时！老旧的A333，一块破三明治，虹桥机场停超级远机位一无是处！不能贪图便宜，以后还是要坐长荣或华航！为什么没有0分或负分的点评？", "ot": "延误"}
{"s": "空乘晚点没一句道歉，大部分空姐板着脸，飞机上有娱乐设施？", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "空乘晚点没一句道歉，大部分空姐板着脸，飞机上有娱乐设施？", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘晚点没一句道歉，大部分空姐板着脸，飞机上有娱乐设施？", "ot": "空姐"}
{"s": "空乘晚点没一句道歉，大部分空姐板着脸，飞机上有娱乐设施？", "ot": "晚点"}
{"s": "挺好的，个人觉得服务比别的大航空公司好多了，飞机特别新，很安静，没有怎么抖动。", "ot": "服务"}
{"s": "挺好的，个人觉得服务比别的大航空公司好多了，飞机特别新，很安静，没有怎么抖动。", "ot": "安静"}
{"s": "广州飞北京，是海航，除了小点的空间，其他还好，北京回广州，南航，其他还好，就是耳鸣严重。。还有，餐好难吃。。", "ot": "难吃"}
{"s": "广州飞北京，是海航，除了小点的空间，其他还好，北京回广州，南航，其他还好，就是耳鸣严重。。还有，餐好难吃。。", "ot": "耳鸣"}
{"s": "广州飞北京，是海航，除了小点的空间，其他还好，北京回广州，南航，其他还好，就是耳鸣严重。。还有，餐好难吃。。", "ot": "餐"}
{"s": "不错，起飞和降落很平稳！", "ot": "平稳"}
{"s": "不错，起飞和降落很平稳！", "ot": "降落"}
{"s": "不错，起飞和降落很平稳！", "ot": "起飞"}
{"s": "简直没坐过这么无聊的航班，除了国航广告就没sei了，生生熬了四个小时，还不如去的航班，有个烂电影看呢，没有最差只有更差！", "ot": "广告"}
{"s": "简直没坐过这么无聊的航班，除了国航广告就没sei了，生生熬了四个小时，还不如去的航班，有个烂电影看呢，没有最差只有更差！", "ot": "电影"}
{"s": "我有一本英语书丢飞机上了，怎么联系啊！😭", "ot": "英语"}
{"s": "36a是没有窗户的，慎选。鸡肉汉堡太干，水倒是给的不少。机上有pad供大家娱乐，还不错。但是椅子我坐的容易晕，不太舒服，不知道为啥。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "36a是没有窗户的，慎选。鸡肉汉堡太干，水倒是给的不少。机上有pad供大家娱乐，还不错。但是椅子我坐的容易晕，不太舒服，不知道为啥。", "ot": "娱乐"}
{"s": "36a是没有窗户的，慎选。鸡肉汉堡太干，水倒是给的不少。机上有pad供大家娱乐，还不错。但是椅子我坐的容易晕，不太舒服，不知道为啥。", "ot": "pad"}
{"s": "36a是没有窗户的，慎选。鸡肉汉堡太干，水倒是给的不少。机上有pad供大家娱乐，还不错。但是椅子我坐的容易晕，不太舒服，不知道为啥。", "ot": "汉堡"}
{"s": "非常好，越来越喜欢A333客机，全程没有一点点颠簸", "ot": "颠簸"}
{"s": "非常好，越来越喜欢A333客机，全程没有一点点颠簸", "ot": "333"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "服务态度"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "值机柜台"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "态度"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "候机楼"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "提前"}
{"s": "本来中午的航班，提前一天通知延误到了下午，到达日本都很晚了，影响了本来安排的行程，候机楼买的水也没法带上飞机，全部倒掉，感觉安全员的态度不是很好，还有要提一下浦东机场值机柜台的那个女的的服务态度超级差，简直可以说是恶略，我妈坐轮椅的，她直接一副嫌弃的问，她一点不能走吗？十分没有礼貌，看到我们一大家子人多也表现出不耐烦的意思，速度又很难，等了很久，投诉", "ot": "延误"}
{"s": "远机位……餐食发放太慢", "ot": "餐食"}
{"s": "远机位……餐食发放太慢", "ot": "远机位"}
{"s": "空姐办事很痛快，再要盒饭，二话没说就拿来了。娱乐系统死机，空姐立刻表示可以换个位子。空中的广播都是放录音，话太多有点贫，机长广播最烂，中国话英国话都听着费劲。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "空姐办事很痛快，再要盒饭，二话没说就拿来了。娱乐系统死机，空姐立刻表示可以换个位子。空中的广播都是放录音，话太多有点贫，机长广播最烂，中国话英国话都听着费劲。", "ot": "饭"}
{"s": "空姐办事很痛快，再要盒饭，二话没说就拿来了。娱乐系统死机，空姐立刻表示可以换个位子。空中的广播都是放录音，话太多有点贫，机长广播最烂，中国话英国话都听着费劲。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐办事很痛快，再要盒饭，二话没说就拿来了。娱乐系统死机，空姐立刻表示可以换个位子。空中的广播都是放录音，话太多有点贫，机长广播最烂，中国话英国话都听着费劲。", "ot": "广播"}
{"s": "晚餐不错，服务也很好，驾驶员驾驶技术不错……", "ot": "服务"}
{"s": "晚餐不错，服务也很好，驾驶员驾驶技术不错……", "ot": "晚餐"}
{"s": "晚餐不错，服务也很好，驾驶员驾驶技术不错……", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "平安抵达首尔仁川国际机场😌😌😌国泰航空餐食不错。鸡蛋猪肉肠～飞机上有wifi使用，但要付费！", "ot": "餐食"}
{"s": "平安抵达首尔仁川国际机场😌😌😌国泰航空餐食不错。鸡蛋猪肉肠～飞机上有wifi使用，但要付费！", "ot": "航空餐"}
{"s": "空乘服务很好，晚餐分量足，不够还可以再要一份，这两样就很满足了～空乘广播语速很快但能听清楚，起飞和下降比较迅速，感觉是嗖一下就落地了。飞机翅膀处太吵了，没办法公司老给买价格低的～", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务很好，晚餐分量足，不够还可以再要一份，这两样就很满足了～空乘广播语速很快但能听清楚，起飞和下降比较迅速，感觉是嗖一下就落地了。飞机翅膀处太吵了，没办法公司老给买价格低的～", "ot": "晚餐"}
{"s": "空乘服务很好，晚餐分量足，不够还可以再要一份，这两样就很满足了～空乘广播语速很快但能听清楚，起飞和下降比较迅速，感觉是嗖一下就落地了。飞机翅膀处太吵了，没办法公司老给买价格低的～", "ot": "广播"}
{"s": "空乘服务很好，晚餐分量足，不够还可以再要一份，这两样就很满足了～空乘广播语速很快但能听清楚，起飞和下降比较迅速，感觉是嗖一下就落地了。飞机翅膀处太吵了，没办法公司老给买价格低的～", "ot": "起飞"}
{"s": "空乘服务很好，晚餐分量足，不够还可以再要一份，这两样就很满足了～空乘广播语速很快但能听清楚，起飞和下降比较迅速，感觉是嗖一下就落地了。飞机翅膀处太吵了，没办法公司老给买价格低的～", "ot": "吵"}
{"s": "服务态度很一般", "ot": "服务态度"}
{"s": "点心太少了，而且没有饮料", "ot": "饮料"}
{"s": "点心太少了，而且没有饮料", "ot": "点心"}
{"s": "总体很好，就是晚点了让我没赶上高铁，耽误了很多时间", "ot": "晚点"}
{"s": "还行吧。787。还好飞短途。飞长途估计夜够累的。娱乐设施不错。餐食等于没有。广播水平一般。声音太小了。", "ot": "787"}
{"s": "还行吧。787。还好飞短途。飞长途估计夜够累的。娱乐设施不错。餐食等于没有。广播水平一般。声音太小了。", "ot": "餐食"}
{"s": "还行吧。787。还好飞短途。飞长途估计夜够累的。娱乐设施不错。餐食等于没有。广播水平一般。声音太小了。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "还行吧。787。还好飞短途。飞长途估计夜够累的。娱乐设施不错。餐食等于没有。广播水平一般。声音太小了。", "ot": "广播水平"}
{"s": "老旧的飞机，不过座位的距离比较大，还比较舒服，竟然没有娱乐设备，长距离飞行挺无聊的", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "老旧的飞机，不过座位的距离比较大，还比较舒服，竟然没有娱乐设备，长距离飞行挺无聊的", "ot": "座位"}
{"s": "老旧的飞机，不过座位的距离比较大，还比较舒服，竟然没有娱乐设备，长距离飞行挺无聊的", "ot": "距离"}
{"s": "擦，1500块钱的机票，竟然跟我说是廉航，明明是5点饭点的航班，连餐都没有，饮料也没有，飞机上还有卖面膜的广告。你说你是廉航，你咋机票卖得比普通航空公司还贵。服务却一塌糊涂。强烈建议不要坐。", "ot": "服务"}
{"s": "擦，1500块钱的机票，竟然跟我说是廉航，明明是5点饭点的航班，连餐都没有，饮料也没有，飞机上还有卖面膜的广告。你说你是廉航，你咋机票卖得比普通航空公司还贵。服务却一塌糊涂。强烈建议不要坐。", "ot": "广告"}
{"s": "擦，1500块钱的机票，竟然跟我说是廉航，明明是5点饭点的航班，连餐都没有，饮料也没有，飞机上还有卖面膜的广告。你说你是廉航，你咋机票卖得比普通航空公司还贵。服务却一塌糊涂。强烈建议不要坐。", "ot": "饮料"}
{"s": "擦，1500块钱的机票，竟然跟我说是廉航，明明是5点饭点的航班，连餐都没有，饮料也没有，飞机上还有卖面膜的广告。你说你是廉航，你咋机票卖得比普通航空公司还贵。服务却一塌糊涂。强烈建议不要坐。", "ot": "餐"}
{"s": "擦，1500块钱的机票，竟然跟我说是廉航，明明是5点饭点的航班，连餐都没有，饮料也没有，飞机上还有卖面膜的广告。你说你是廉航，你咋机票卖得比普通航空公司还贵。服务却一塌糊涂。强烈建议不要坐。", "ot": "饭"}
{"s": "一般，地面服务更差", "ot": "地面服务"}
{"s": "说好的餐食根本什么都没有！因为赶时间本来打算机上先用飞机餐垫一下的，结果到了下飞机也只有一瓶水…另外就是客舱温度太高了…飞机还没落地就来开始收毛毯也是醉了", "ot": "飞机餐"}
{"s": "说好的餐食根本什么都没有！因为赶时间本来打算机上先用飞机餐垫一下的，结果到了下飞机也只有一瓶水…另外就是客舱温度太高了…飞机还没落地就来开始收毛毯也是醉了", "ot": "餐食"}
{"s": "说好的餐食根本什么都没有！因为赶时间本来打算机上先用飞机餐垫一下的，结果到了下飞机也只有一瓶水…另外就是客舱温度太高了…飞机还没落地就来开始收毛毯也是醉了", "ot": "温度"}
{"s": "值机柜台人员还问，小孩怎么没选座。俺选不了呀。。。。", "ot": "值机柜台"}
{"s": "好评。这个航班空乘服务很贴心，飞机很新，飞行员驾驶技术好！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "好评。这个航班空乘服务很贴心，飞机很新，飞行员驾驶技术好！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "弟一次坐这个航班就赶上晚点！！！", "ot": "晚点"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "食物"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "面包"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "设备"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "火腿"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "提前"}
{"s": "食物太差，那个火腿面包还不如纯面包，重庆T3新航站楼，设备很新，但是还没通地铁，交通略显不便。其他都还好，没有晚点甚至提前半个小时到达。", "ot": "晚点"}
{"s": "机场技术很好，全程非常平稳，餐食不错，就是到达上海的地面服务不行，东西落机上，去柜台询问，来来回回跑了三趟才拿到，航空公司的人一个推一个，没人愿意送过来，最后还是自己跑了大老远拿的。", "ot": "平稳"}
{"s": "机场技术很好，全程非常平稳，餐食不错，就是到达上海的地面服务不行，东西落机上，去柜台询问，来来回回跑了三趟才拿到，航空公司的人一个推一个，没人愿意送过来，最后还是自己跑了大老远拿的。", "ot": "餐食"}
{"s": "机场技术很好，全程非常平稳，餐食不错，就是到达上海的地面服务不行，东西落机上，去柜台询问，来来回回跑了三趟才拿到，航空公司的人一个推一个，没人愿意送过来，最后还是自己跑了大老远拿的。", "ot": "地面服务"}
{"s": "餐饮是川航最大的优点。但有些人口味不同无法一一满足。有时报纸太少。", "ot": "口味"}
{"s": "餐饮是川航最大的优点。但有些人口味不同无法一一满足。有时报纸太少。", "ot": "报纸"}
{"s": "餐饮是川航最大的优点。但有些人口味不同无法一一满足。有时报纸太少。", "ot": "餐饮"}
{"s": "还不错的。服务挺好。起落巡航阶段也很正常，就是晚了30分钟。空乘问好时，不看人眼睛。太没诚意了！播音时语速过快，且不太清晰。总的来说问好没有南航真诚，播音没有东航甜美，雅致！有待提高哦。", "ot": "服务"}
{"s": "还不错的。服务挺好。起落巡航阶段也很正常，就是晚了30分钟。空乘问好时，不看人眼睛。太没诚意了！播音时语速过快，且不太清晰。总的来说问好没有南航真诚，播音没有东航甜美，雅致！有待提高哦。", "ot": "播音"}
{"s": "还不错的。服务挺好。起落巡航阶段也很正常，就是晚了30分钟。空乘问好时，不看人眼睛。太没诚意了！播音时语速过快，且不太清晰。总的来说问好没有南航真诚，播音没有东航甜美，雅致！有待提高哦。", "ot": "空乘"}
{"s": "头一次20寸箱子需要托运，还收费。机上无水。正常的价格，廉价的服务。", "ot": "服务"}
{"s": "头一次20寸箱子需要托运，还收费。机上无水。正常的价格，廉价的服务。", "ot": "托运"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "服务"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "平稳"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "降落"}
{"s": "总体服务都不错，机上娱乐设施解乏，起飞降落很平稳！", "ot": "起飞"}
{"s": "餐食还行吧，午餐，点心都有的", "ot": "午餐"}
{"s": "餐食还行吧，午餐，点心都有的", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食还行吧，午餐，点心都有的", "ot": "点心"}
{"s": "挺好的，空姐很积极，热情。就是客舱里有个傻冒，都在滑跑起飞了，还在玩手机，旁边的乘客劝阻一下还遭到辱骂，差点引起公愤，遭大家群殴😅", "ot": "热"}
{"s": "挺好的，空姐很积极，热情。就是客舱里有个傻冒，都在滑跑起飞了，还在玩手机，旁边的乘客劝阻一下还遭到辱骂，差点引起公愤，遭大家群殴😅", "ot": "空姐"}
{"s": "挺好的，空姐很积极，热情。就是客舱里有个傻冒，都在滑跑起飞了，还在玩手机，旁边的乘客劝阻一下还遭到辱骂，差点引起公愤，遭大家群殴😅", "ot": "起飞"}
{"s": "到了深圳机场，机舱门又不能打开，原因是地面服务人员没到，又拖5-10分钟", "ot": "地面服务"}
{"s": "衣服好看", "ot": "好看"}
{"s": "非常满意，准点，空中有小气流，但没什么感觉，平稳到达，一会还要转机，有机会会再次乘坐", "ot": "准点"}
{"s": "非常满意，准点，空中有小气流，但没什么感觉，平稳到达，一会还要转机，有机会会再次乘坐", "ot": "平稳"}
{"s": "非常满意，准点，空中有小气流，但没什么感觉，平稳到达，一会还要转机，有机会会再次乘坐", "ot": "转机"}
{"s": "三明治", "ot": "三明治"}
{"s": "挺不错，餐食也挺好", "ot": "餐食"}
{"s": "南京机场地面服务混乱不堪。工作人员互相推诿。", "ot": "地面服务"}
{"s": "设施有些老了，不过毕竟四年多的飞机。驾驶技术好，飞行平稳。餐饮不错，咖喱饭是我坐这么多飞机中比较好的了", "ot": "平稳"}
{"s": "设施有些老了，不过毕竟四年多的飞机。驾驶技术好，飞行平稳。餐饮不错，咖喱饭是我坐这么多飞机中比较好的了", "ot": "饭"}
{"s": "设施有些老了，不过毕竟四年多的飞机。驾驶技术好，飞行平稳。餐饮不错，咖喱饭是我坐这么多飞机中比较好的了", "ot": "餐饮"}
{"s": "设施有些老了，不过毕竟四年多的飞机。驾驶技术好，飞行平稳。餐饮不错，咖喱饭是我坐这么多飞机中比较好的了", "ot": "设施"}
{"s": "设施有些老了，不过毕竟四年多的飞机。驾驶技术好，飞行平稳。餐饮不错，咖喱饭是我坐这么多飞机中比较好的了", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "新飞机美丽的空姐", "ot": "美丽"}
{"s": "新飞机美丽的空姐", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机美丽的空姐", "ot": "空姐"}
{"s": "非常准点空姐很漂亮哈", "ot": "准点"}
{"s": "非常准点空姐很漂亮哈", "ot": "漂亮"}
{"s": "非常准点空姐很漂亮哈", "ot": "空姐"}
{"s": "准点但是空调太冷了！毯子不够用！真的超冷啊.", "ot": "准点"}
{"s": "准点但是空调太冷了！毯子不够用！真的超冷啊.", "ot": "空调"}
{"s": "准点但是空调太冷了！毯子不够用！真的超冷啊.", "ot": "太冷"}
{"s": "不愧是国航，准时起飞，提前到达。空乘服务都很好，早上的白粥也是热乎乎的，简单就好。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "不愧是国航，准时起飞，提前到达。空乘服务都很好，早上的白粥也是热乎乎的，简单就好。", "ot": "准时"}
{"s": "不愧是国航，准时起飞，提前到达。空乘服务都很好，早上的白粥也是热乎乎的，简单就好。", "ot": "热"}
{"s": "不愧是国航，准时起飞，提前到达。空乘服务都很好，早上的白粥也是热乎乎的，简单就好。", "ot": "提前"}
{"s": "不愧是国航，准时起飞，提前到达。空乘服务都很好，早上的白粥也是热乎乎的，简单就好。", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机上没有餐食不说提供的饮料有点单一只有茶水和矿泉水，连咖啡都没有的！飞机不是很大，左右都是两个座位", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机上没有餐食不说提供的饮料有点单一只有茶水和矿泉水，连咖啡都没有的！飞机不是很大，左右都是两个座位", "ot": "座位"}
{"s": "飞机上没有餐食不说提供的饮料有点单一只有茶水和矿泉水，连咖啡都没有的！飞机不是很大，左右都是两个座位", "ot": "饮料"}
{"s": "飞机上没有餐食不说提供的饮料有点单一只有茶水和矿泉水，连咖啡都没有的！飞机不是很大，左右都是两个座位", "ot": "矿泉水"}
{"s": "飞机上没有餐食不说提供的饮料有点单一只有茶水和矿泉水，连咖啡都没有的！飞机不是很大，左右都是两个座位", "ot": "茶水"}
{"s": "澳航空姐还是蛮年轻的，起码比JQ的好。晚餐有鱼肉和鸡肉两种可选，饭后还有澳航特色的冰淇淋吃", "ot": "鸡肉"}
{"s": "澳航空姐还是蛮年轻的，起码比JQ的好。晚餐有鱼肉和鸡肉两种可选，饭后还有澳航特色的冰淇淋吃", "ot": "晚餐"}
{"s": "澳航空姐还是蛮年轻的，起码比JQ的好。晚餐有鱼肉和鸡肉两种可选，饭后还有澳航特色的冰淇淋吃", "ot": "饭"}
{"s": "澳航空姐还是蛮年轻的，起码比JQ的好。晚餐有鱼肉和鸡肉两种可选，饭后还有澳航特色的冰淇淋吃", "ot": "空姐"}
{"s": "吉隆坡地乘是**，航班服务冷淡，浦东行李转盘很垃圾，东航+上航，早日倒闭!", "ot": "服务"}
{"s": "吉隆坡地乘是**，航班服务冷淡，浦东行李转盘很垃圾，东航+上航，早日倒闭!", "ot": "行李转盘"}
{"s": "吉隆坡地乘是**，航班服务冷淡，浦东行李转盘很垃圾，东航+上航，早日倒闭!", "ot": "冷"}
{"s": "每个座位都有娱乐屏幕，电影没看完就关了", "ot": "电影"}
{"s": "每个座位都有娱乐屏幕，电影没看完就关了", "ot": "娱乐"}
{"s": "每个座位都有娱乐屏幕，电影没看完就关了", "ot": "座位"}
{"s": "没吃到米饭🍚", "ot": "米饭"}
{"s": "T2的免税店只有两家", "ot": "免税店"}
{"s": "今天提前到达。飞机的餐食是小点心。", "ot": "餐食"}
{"s": "今天提前到达。飞机的餐食是小点心。", "ot": "提前"}
{"s": "今天提前到达。飞机的餐食是小点心。", "ot": "点心"}
{"s": "准点，空姐很漂亮", "ot": "准点"}
{"s": "准点，空姐很漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "准点，空姐很漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "机舱虽然老点，但是很干净整洁。", "ot": "整洁"}
{"s": "机舱虽然老点，但是很干净整洁。", "ot": "干净"}
{"s": "还可以，就是太热了空气特别不好", "ot": "太热"}
{"s": "无正餐，不应该", "ot": "正餐"}
{"s": "很快的，40分钟就到了，感觉起飞然后就降落了", "ot": "降落"}
{"s": "很快的，40分钟就到了，感觉起飞然后就降落了", "ot": "起飞"}
{"s": "2016年最后一飞，选择海航没错！787还不错，就是行李等的有些久！北京雾霾有点重！挺海航", "ot": "787"}
{"s": "2016年最后一飞，选择海航没错！787还不错，就是行李等的有些久！北京雾霾有点重！挺海航", "ot": "行李"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "餐食"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "座位"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "颠簸"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "拥挤"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "190"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "第一次做Erj190飞机舒适，座位不拥挤，全程几乎无大的颠簸，噪音也不大，不比320，737差多少。餐食就算了，只有一份猪肉面，没有小食，到达凯里后只提供一瓶矿泉水，全程比较饥饿。卫生间数量较少，差不多一直在有人排队等待。", "ot": "噪音"}
{"s": "午餐不错。经济舱座位腿部空间合理，乘坐舒服。有耳机但未播放音乐。", "ot": "午餐"}
{"s": "午餐不错。经济舱座位腿部空间合理，乘坐舒服。有耳机但未播放音乐。", "ot": "座位"}
{"s": "午餐不错。经济舱座位腿部空间合理，乘坐舒服。有耳机但未播放音乐。", "ot": "耳机"}
{"s": "午餐不错。经济舱座位腿部空间合理，乘坐舒服。有耳机但未播放音乐。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "还行，就是落地以后等行李等了30分钟，然后行李箱还被摔坏，希望T3A赶快投入运营。", "ot": "摔坏"}
{"s": "还行，就是落地以后等行李等了30分钟，然后行李箱还被摔坏，希望T3A赶快投入运营。", "ot": "行李"}
{"s": "机上餐食是东航配的，太差。丽江机场的值机员那服务态度真是毁了厦航的声誉。真不懂厦航那么重视服务的一公司，为啥要交给机场做。", "ot": "服务态度"}
{"s": "机上餐食是东航配的，太差。丽江机场的值机员那服务态度真是毁了厦航的声誉。真不懂厦航那么重视服务的一公司，为啥要交给机场做。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "机上餐食是东航配的，太差。丽江机场的值机员那服务态度真是毁了厦航的声誉。真不懂厦航那么重视服务的一公司，为啥要交给机场做。", "ot": "值机"}
{"s": "其他不怎样，候机楼还居然在T3，唯一满意的就是准点！！！这个就非常欣慰啦！！！！", "ot": "准点"}
{"s": "其他不怎样，候机楼还居然在T3，唯一满意的就是准点！！！这个就非常欣慰啦！！！！", "ot": "候机楼"}
{"s": "没有一次不晚点餐就一个字咸空姐的英语都哪的口音啊总之就是差评", "ot": "餐"}
{"s": "没有一次不晚点餐就一个字咸空姐的英语都哪的口音啊总之就是差评", "ot": "空姐"}
{"s": "没有一次不晚点餐就一个字咸空姐的英语都哪的口音啊总之就是差评", "ot": "英语"}
{"s": "没有一次不晚点餐就一个字咸空姐的英语都哪的口音啊总之就是差评", "ot": "晚点"}
{"s": "一路上就担心意外保险生效，各种颠簸，座椅太硬了，屁股疼", "ot": "颠簸"}
{"s": "一路上就担心意外保险生效，各种颠簸，座椅太硬了，屁股疼", "ot": "座椅"}
{"s": "第一次在飞机上遇到有销售商品的，提供的饮料只有茶水和矿泉水，太单一了！", "ot": "饮料"}
{"s": "第一次在飞机上遇到有销售商品的，提供的饮料只有茶水和矿泉水，太单一了！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "第一次在飞机上遇到有销售商品的，提供的饮料只有茶水和矿泉水，太单一了！", "ot": "茶水"}
{"s": "起飞到达都挺好，就是贵宾厅的服务挺一般，没啥感觉", "ot": "服务"}
{"s": "起飞到达都挺好，就是贵宾厅的服务挺一般，没啥感觉", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "起飞到达都挺好，就是贵宾厅的服务挺一般，没啥感觉", "ot": "起飞"}
{"s": "停在远机位，行李有点慢。。。。。", "ot": "远机位"}
{"s": "停在远机位，行李有点慢。。。。。", "ot": "行李"}
{"s": "空姐倒是很友好但是餐食实在太垃圾机舱很破旧机舱内屏幕严重不清晰", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐倒是很友好但是餐食实在太垃圾机舱很破旧机舱内屏幕严重不清晰", "ot": "空姐"}
{"s": "晚点快两个小时，最关键的是小桌板上撒了一大堆脏东西，前序航班到达后根本没有打扫过！", "ot": "小桌板"}
{"s": "晚点快两个小时，最关键的是小桌板上撒了一大堆脏东西，前序航班到达后根本没有打扫过！", "ot": "脏"}
{"s": "晚点快两个小时，最关键的是小桌板上撒了一大堆脏东西，前序航班到达后根本没有打扫过！", "ot": "晚点"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "服务"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "飞机餐"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "广告"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "准点"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "服务态度"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "饭"}
{"s": "东航的服务员现在服务态度这么差了？飞机餐饭没熟。一直在放广告。准点起飞率差！", "ot": "起飞"}
{"s": "今天第一次遇到男乘务长，但是他广播时比头等舱的女乘务员声音还小，根本听不清楚！愿改进！服务都还非常好！而且今天遇到大雾晚点6个小时，也够辛苦他们了！", "ot": "服务"}
{"s": "今天第一次遇到男乘务长，但是他广播时比头等舱的女乘务员声音还小，根本听不清楚！愿改进！服务都还非常好！而且今天遇到大雾晚点6个小时，也够辛苦他们了！", "ot": "广播"}
{"s": "今天第一次遇到男乘务长，但是他广播时比头等舱的女乘务员声音还小，根本听不清楚！愿改进！服务都还非常好！而且今天遇到大雾晚点6个小时，也够辛苦他们了！", "ot": "晚点"}
{"s": "航空餐食有点少不是很满意", "ot": "餐食"}
{"s": "航空餐食有点少不是很满意", "ot": "航空餐"}
{"s": "非常意外竟然准点这点不错但是就一瓶水连个果汁也没有。西安也算是大机场了下雨天不能多给个摆渡车？西安机场差评！", "ot": "准点"}
{"s": "非常意外竟然准点这点不错但是就一瓶水连个果汁也没有。西安也算是大机场了下雨天不能多给个摆渡车？西安机场差评！", "ot": "果汁"}
{"s": "非常意外竟然准点这点不错但是就一瓶水连个果汁也没有。西安也算是大机场了下雨天不能多给个摆渡车？西安机场差评！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "空乘比国内的冰块脸好很多，飞机比较新，但没有电视，正餐时间的航班也没有热食，饮料品种较少。", "ot": "饮料"}
{"s": "空乘比国内的冰块脸好很多，飞机比较新，但没有电视，正餐时间的航班也没有热食，饮料品种较少。", "ot": "正餐"}
{"s": "空乘比国内的冰块脸好很多，飞机比较新，但没有电视，正餐时间的航班也没有热食，饮料品种较少。", "ot": "热"}
{"s": "空乘比国内的冰块脸好很多，飞机比较新，但没有电视，正餐时间的航班也没有热食，饮料品种较少。", "ot": "空乘"}
{"s": "落后的乌航不支持网上值机，也没有城市值机，幸亏用了航旅纵横才得以实现提前值机。吃的就一小面包，座位硬而窄。", "ot": "值机"}
{"s": "落后的乌航不支持网上值机，也没有城市值机，幸亏用了航旅纵横才得以实现提前值机。吃的就一小面包，座位硬而窄。", "ot": "面包"}
{"s": "落后的乌航不支持网上值机，也没有城市值机，幸亏用了航旅纵横才得以实现提前值机。吃的就一小面包，座位硬而窄。", "ot": "座位"}
{"s": "落后的乌航不支持网上值机，也没有城市值机，幸亏用了航旅纵横才得以实现提前值机。吃的就一小面包，座位硬而窄。", "ot": "提前"}
{"s": "落后的乌航不支持网上值机，也没有城市值机，幸亏用了航旅纵横才得以实现提前值机。吃的就一小面包，座位硬而窄。", "ot": "吃的"}
{"s": "只发了一瓶矿泉水。飞机陈旧。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "商务舱座位间距离太狭窄。", "ot": "距离"}
{"s": "商务舱座位间距离太狭窄。", "ot": "座位间距"}
{"s": "商务舱座位间距离太狭窄。", "ot": "狭窄"}
{"s": "买的是头等舱，突然换飞机没有头等舱座位！给我们换到了高能经济舱！但是还是享受着头等舱的食物！但是我此刻想说，我们就是冲着A380去的！早知道这样谁还买南航飞机！这是第二次南航操作失误！不负责任！第一次是飞机取消没有通知，等我到了机场才告诉我！这是第二次！非常失望！", "ot": "食物"}
{"s": "买的是头等舱，突然换飞机没有头等舱座位！给我们换到了高能经济舱！但是还是享受着头等舱的食物！但是我此刻想说，我们就是冲着A380去的！早知道这样谁还买南航飞机！这是第二次南航操作失误！不负责任！第一次是飞机取消没有通知，等我到了机场才告诉我！这是第二次！非常失望！", "ot": "座位"}
{"s": "行李等了70分钟，直接导致下一个转机航班误机！以后绝对不要托运行李的赶脚！", "ot": "托运行李"}
{"s": "行李等了70分钟，直接导致下一个转机航班误机！以后绝对不要托运行李的赶脚！", "ot": "转机"}
{"s": "行李等了70分钟，直接导致下一个转机航班误机！以后绝对不要托运行李的赶脚！", "ot": "行李"}
{"s": "飞机餐还不错，服务周到", "ot": "服务"}
{"s": "飞机餐还不错，服务周到", "ot": "飞机餐"}
{"s": "颠簸的厉害。", "ot": "颠簸"}
{"s": "正点登机，空乘姐姐问了好几次要不要用餐，准点到达，棒棒哒。有一点，机上娱乐信息能不能换勤快点，史泰龙的故事我都会讲啦！", "ot": "准点"}
{"s": "正点登机，空乘姐姐问了好几次要不要用餐，准点到达，棒棒哒。有一点，机上娱乐信息能不能换勤快点，史泰龙的故事我都会讲啦！", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "正点登机，空乘姐姐问了好几次要不要用餐，准点到达，棒棒哒。有一点，机上娱乐信息能不能换勤快点，史泰龙的故事我都会讲啦！", "ot": "餐"}
{"s": "正点登机，空乘姐姐问了好几次要不要用餐，准点到达，棒棒哒。有一点，机上娱乐信息能不能换勤快点，史泰龙的故事我都会讲啦！", "ot": "空乘"}
{"s": "准点，A320宽敞舒适，廉价，其他还真的是廉价的水平。", "ot": "准点"}
{"s": "准点，A320宽敞舒适，廉价，其他还真的是廉价的水平。", "ot": "宽敞"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "准点"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "热"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "味道"}
{"s": "空乘服务热情，航班准点，餐食比我想象得要丰富。东航更新餐食后，小点心味道还不错。", "ot": "点心"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "330"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "餐食"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "好吃"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "大飞机"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "提前"}
{"s": "这次坐的是330-300,大飞机，没有小的飞得快，不过仍然提前到达,国航餐食是永远的痛，真的没啥好吃的，不过只要飞机正点就忍了", "ot": "吃的"}
{"s": "飞机太小。台拥挤了", "ot": "拥挤"}
{"s": "飞行平稳，准点保证。", "ot": "准点"}
{"s": "飞行平稳，准点保证。", "ot": "平稳"}
{"s": "飞机机龄17.9年，真够旧的", "ot": "机龄"}
{"s": "娱乐系统看傻我等乡下人民", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "除了因为天气不好晚点了，其他都很好", "ot": "晚点"}
{"s": "起飞时间是晚上，因为延误，整体时间延后了差不多半个小时。飞行时间感觉还不错，就是其间的茶点真的是有点，三个全是面包，看到身边的朋友在艰难下咽哈哈哈", "ot": "面包"}
{"s": "起飞时间是晚上，因为延误，整体时间延后了差不多半个小时。飞行时间感觉还不错，就是其间的茶点真的是有点，三个全是面包，看到身边的朋友在艰难下咽哈哈哈", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞时间是晚上，因为延误，整体时间延后了差不多半个小时。飞行时间感觉还不错，就是其间的茶点真的是有点，三个全是面包，看到身边的朋友在艰难下咽哈哈哈", "ot": "延误"}
{"s": "起飞时间是晚上，因为延误，整体时间延后了差不多半个小时。飞行时间感觉还不错，就是其间的茶点真的是有点，三个全是面包，看到身边的朋友在艰难下咽哈哈哈", "ot": "茶"}
{"s": "晚点三小时，历史准的低于50%，从南京飞兰州还要在西安经停，真是醉了。东航什么时候这样了。", "ot": "经停"}
{"s": "晚点三小时，历史准的低于50%，从南京飞兰州还要在西安经停，真是醉了。东航什么时候这样了。", "ot": "晚点"}
{"s": "老是晚点", "ot": "晚点"}
{"s": "还好吧，就是娱乐设备太坑爹了", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "毫无征兆的晚点，然后一点解释没有，航空餐就一片小面包…机上广播旁边的老外听着很尴尬", "ot": "面包"}
{"s": "毫无征兆的晚点，然后一点解释没有，航空餐就一片小面包…机上广播旁边的老外听着很尴尬", "ot": "航空餐"}
{"s": "毫无征兆的晚点，然后一点解释没有，航空餐就一片小面包…机上广播旁边的老外听着很尴尬", "ot": "晚点"}
{"s": "毫无征兆的晚点，然后一点解释没有，航空餐就一片小面包…机上广播旁边的老外听着很尴尬", "ot": "机上广播"}
{"s": "唯一的霸王条款，托运收费，机上除白开水外，都收费，真的体验不怎么样", "ot": "托运"}
{"s": "服务越来越差，只有终白才当回事？好歹我们金卡也是一屁股一里程坐出来的", "ot": "服务"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "准时"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "餐食"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "提前"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "起飞"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "延误"}
{"s": "非常满意的一次旅行，飞机准时起飞，并且没有延误，还提前到达目的地，飞机上的餐食也非常可口，餐后还给送茶水，给四川航空公司点赞。", "ot": "茶水"}
{"s": "太热了", "ot": "太热"}
{"s": "奇葩的航班，中午1:40起飞，早上7点就知道晚点，但是还要求按原来时间值机，在机场等了4个小时，怕了你了。", "ot": "值机"}
{"s": "奇葩的航班，中午1:40起飞，早上7点就知道晚点，但是还要求按原来时间值机，在机场等了4个小时，怕了你了。", "ot": "起飞"}
{"s": "奇葩的航班，中午1:40起飞，早上7点就知道晚点，但是还要求按原来时间值机，在机场等了4个小时，怕了你了。", "ot": "晚点"}
{"s": "服务很好，餐食很好，还有广播根本听不清楚这也需要有待改进，总体还是很好的，空乘都很有礼貌，下次会继续选择川航", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，餐食很好，还有广播根本听不清楚这也需要有待改进，总体还是很好的，空乘都很有礼貌，下次会继续选择川航", "ot": "餐食"}
{"s": "服务很好，餐食很好，还有广播根本听不清楚这也需要有待改进，总体还是很好的，空乘都很有礼貌，下次会继续选择川航", "ot": "空乘"}
{"s": "服务很好，餐食很好，还有广播根本听不清楚这也需要有待改进，总体还是很好的，空乘都很有礼貌，下次会继续选择川航", "ot": "广播"}
{"s": "不错，小飞机。", "ot": "小飞机"}
{"s": "天航好垃圾，全国各地的机场都要坐摆渡车登机下机，包括天津机场！而且登机口都巨远！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "天航好垃圾，全国各地的机场都要坐摆渡车登机下机，包括天津机场！而且登机口都巨远！", "ot": "登机口"}
{"s": "很好，787真的安静，很舒服，比777安静太多了，海航服务也很好", "ot": "服务"}
{"s": "很好，787真的安静，很舒服，比777安静太多了，海航服务也很好", "ot": "777"}
{"s": "很好，787真的安静，很舒服，比777安静太多了，海航服务也很好", "ot": "787"}
{"s": "很好，787真的安静，很舒服，比777安静太多了，海航服务也很好", "ot": "安静"}
{"s": "那么早的航班只有一瓶水，朋友们搭同一时间段的上航，还有个汉堡，虽然是经停的航班，但也不用这么省吧", "ot": "经停"}
{"s": "那么早的航班只有一瓶水，朋友们搭同一时间段的上航，还有个汉堡，虽然是经停的航班，但也不用这么省吧", "ot": "汉堡"}
{"s": "餐食过于简陋，服务草草了事，飞机设施不错，娱乐功能好", "ot": "服务"}
{"s": "餐食过于简陋，服务草草了事，飞机设施不错，娱乐功能好", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食过于简陋，服务草草了事，飞机设施不错，娱乐功能好", "ot": "娱乐"}
{"s": "餐食过于简陋，服务草草了事，飞机设施不错，娱乐功能好", "ot": "简陋"}
{"s": "餐食过于简陋，服务草草了事，飞机设施不错，娱乐功能好", "ot": "设施"}
{"s": "坐飞机我认为挺安静的，但是坐这个飞机的感受就是真吵呀，飞机上发动机的噪声弄的我头疼，耳鸣，好久才缓过来，好差", "ot": "耳鸣"}
{"s": "坐飞机我认为挺安静的，但是坐这个飞机的感受就是真吵呀，飞机上发动机的噪声弄的我头疼，耳鸣，好久才缓过来，好差", "ot": "安静"}
{"s": "坐飞机我认为挺安静的，但是坐这个飞机的感受就是真吵呀，飞机上发动机的噪声弄的我头疼，耳鸣，好久才缓过来，好差", "ot": "吵"}
{"s": "这次乘坐机龄稍老一些，但是提供的舱食和饮料甩东X航空好几条街，空乘服务很好，到达时间准时，整体比较满意。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "这次乘坐机龄稍老一些，但是提供的舱食和饮料甩东X航空好几条街，空乘服务很好，到达时间准时，整体比较满意。", "ot": "准时"}
{"s": "这次乘坐机龄稍老一些，但是提供的舱食和饮料甩东X航空好几条街，空乘服务很好，到达时间准时，整体比较满意。", "ot": "机龄"}
{"s": "这次乘坐机龄稍老一些，但是提供的舱食和饮料甩东X航空好几条街，空乘服务很好，到达时间准时，整体比较满意。", "ot": "饮料"}
{"s": "那座位小的不行190的身高经济舱坐着贼难受", "ot": "座位"}
{"s": "那座位小的不行190的身高经济舱坐着贼难受", "ot": "190"}
{"s": "服务好，特别是机上广播清新甜美，飞机降落几乎感觉不到冲击，显示机师高超的驾驶技术！", "ot": "服务"}
{"s": "服务好，特别是机上广播清新甜美，飞机降落几乎感觉不到冲击，显示机师高超的驾驶技术！", "ot": "降落"}
{"s": "服务好，特别是机上广播清新甜美，飞机降落几乎感觉不到冲击，显示机师高超的驾驶技术！", "ot": "机上广播"}
{"s": "服务好，特别是机上广播清新甜美，飞机降落几乎感觉不到冲击，显示机师高超的驾驶技术！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "垃圾航班，机型不按预期，延误三个小时以上，慎重选海航", "ot": "机型"}
{"s": "垃圾航班，机型不按预期，延误三个小时以上，慎重选海航", "ot": "延误"}
{"s": "就像做大巴一样！！", "ot": "大巴"}
{"s": "餐食比想象中好。空姐美丽又温柔喜欢", "ot": "美丽"}
{"s": "餐食比想象中好。空姐美丽又温柔喜欢", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食比想象中好。空姐美丽又温柔喜欢", "ot": "空姐"}
{"s": "值机柜台前排了一百多米长的队，还是只有两个柜台在值机，工作人员慢慢腾腾……", "ot": "值机柜台"}
{"s": "娱乐设施就是好几遍安全宣传，终于等到电影了，一会就到目的地了。。。。", "ot": "电影"}
{"s": "娱乐设施就是好几遍安全宣传，终于等到电影了，一会就到目的地了。。。。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机新，但没有电视。空乘态度很好，颜值高。", "ot": "态度"}
{"s": "飞机新，但没有电视。空乘态度很好，颜值高。", "ot": "颜值"}
{"s": "飞机新，但没有电视。空乘态度很好，颜值高。", "ot": "空乘"}
{"s": "备降太原然后又备降西安，机组前后的航班都可以降落，只有这个降落不了，而且还是两次，到站西安后，航班取消，旅客长时间没人管，国航协调水平和管理水平很差，没有服务意识", "ot": "管理"}
{"s": "备降太原然后又备降西安，机组前后的航班都可以降落，只有这个降落不了，而且还是两次，到站西安后，航班取消，旅客长时间没人管，国航协调水平和管理水平很差，没有服务意识", "ot": "服务"}
{"s": "备降太原然后又备降西安，机组前后的航班都可以降落，只有这个降落不了，而且还是两次，到站西安后，航班取消，旅客长时间没人管，国航协调水平和管理水平很差，没有服务意识", "ot": "降落"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "难吃"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "米饭"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "热"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "空姐"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "吃的"}
{"s": "牛肉丸子米饭，吃过的最难吃的一顿饭，胡萝卜水煮的一样。空姐很热情", "ot": "牛肉"}
{"s": "飞机比较准点，点个赞👍", "ot": "准点"}
{"s": "没有水喝，推销员在当空乘人员吗？没有见过这么有水平的航班，说是全球领先的营销模式。再见！", "ot": "空乘"}
{"s": "晚点，两头摆渡车", "ot": "摆渡车"}
{"s": "晚点，两头摆渡车", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机太老了，小桌板好多都是松松垮垮的，不过服务真的还不错", "ot": "服务"}
{"s": "飞机太老了，小桌板好多都是松松垮垮的，不过服务真的还不错", "ot": "小桌板"}
{"s": "广播声音太小都听不到你们说的啥", "ot": "广播"}
{"s": "晚上八点的航班木有饭，只有一个扁扁的米汉堡？什么鬼....落地之后滑行时间太长，绕着三号航站楼跑了一圈又是什么鬼...", "ot": "汉堡"}
{"s": "晚上八点的航班木有饭，只有一个扁扁的米汉堡？什么鬼....落地之后滑行时间太长，绕着三号航站楼跑了一圈又是什么鬼...", "ot": "滑行时间"}
{"s": "晚上八点的航班木有饭，只有一个扁扁的米汉堡？什么鬼....落地之后滑行时间太长，绕着三号航站楼跑了一圈又是什么鬼...", "ot": "饭"}
{"s": "深航服务无可挑剔，飞得也很平稳", "ot": "服务"}
{"s": "深航服务无可挑剔，飞得也很平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "南航极其过分，超大的雨，让乘客上摆渡车，摆渡车还停的很远，大家都湿透了。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "以为是讲笑，果然下午18点的正餐飞机，发了一个小小的舌头饼和一小瓶矿泉水。", "ot": "正餐"}
{"s": "以为是讲笑，果然下午18点的正餐飞机，发了一个小小的舌头饼和一小瓶矿泉水。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "不错500km有水和三明治", "ot": "三明治"}
{"s": "机龄太老。8.8年，很旧。不舒服。", "ot": "机龄"}
{"s": "无餐食，只有一瓶水，英语差，那天飞行气流较多，一直颠簸（这倒怨不了航空公司），无电视，无娱乐。一句话：图便宜就不要奢望太多", "ot": "餐食"}
{"s": "无餐食，只有一瓶水，英语差，那天飞行气流较多，一直颠簸（这倒怨不了航空公司），无电视，无娱乐。一句话：图便宜就不要奢望太多", "ot": "娱乐"}
{"s": "无餐食，只有一瓶水，英语差，那天飞行气流较多，一直颠簸（这倒怨不了航空公司），无电视，无娱乐。一句话：图便宜就不要奢望太多", "ot": "颠簸"}
{"s": "无餐食，只有一瓶水，英语差，那天飞行气流较多，一直颠簸（这倒怨不了航空公司），无电视，无娱乐。一句话：图便宜就不要奢望太多", "ot": "英语"}
{"s": "飞机晚点了3个小时，导致进市区的机场大巴没有了，只能打车了。飞机上的餐食不好，晚点也没有加餐。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机晚点了3个小时，导致进市区的机场大巴没有了，只能打车了。飞机上的餐食不好，晚点也没有加餐。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "飞机晚点了3个小时，导致进市区的机场大巴没有了，只能打车了。飞机上的餐食不好，晚点也没有加餐。", "ot": "晚点"}
{"s": "已经延误了1个半小时的航班，就发瓶水打发了。", "ot": "延误"}
{"s": "颜值高", "ot": "颜值"}
{"s": "航班服务水平还是挺高的，中途遇到强气流，飞机颠簸的厉害，果汁，餐食撒了一地，乘务员一直安慰乘客！为厦航点赞！", "ot": "服务"}
{"s": "航班服务水平还是挺高的，中途遇到强气流，飞机颠簸的厉害，果汁，餐食撒了一地，乘务员一直安慰乘客！为厦航点赞！", "ot": "餐食"}
{"s": "航班服务水平还是挺高的，中途遇到强气流，飞机颠簸的厉害，果汁，餐食撒了一地，乘务员一直安慰乘客！为厦航点赞！", "ot": "果汁"}
{"s": "航班服务水平还是挺高的，中途遇到强气流，飞机颠簸的厉害，果汁，餐食撒了一地，乘务员一直安慰乘客！为厦航点赞！", "ot": "颠簸"}
{"s": "0.1年机龄的飞机，电影还比较新，游戏也挺多", "ot": "电影"}
{"s": "0.1年机龄的飞机，电影还比较新，游戏也挺多", "ot": "机龄"}
{"s": "飞机上的饭菜比较难吃，湛江机场比较小，拿东西很快", "ot": "难吃"}
{"s": "飞机上的饭菜比较难吃，湛江机场比较小，拿东西很快", "ot": "饭菜"}
{"s": "差评出行李太慢等了20多分钟赶不上转机了要", "ot": "转机"}
{"s": "差评出行李太慢等了20多分钟赶不上转机了要", "ot": "行李"}
{"s": "变更登机口不通知，晚点四小时不解释，横跨早餐午餐时段无餐食，如果有负分，本次航班也当之无愧啊", "ot": "午餐"}
{"s": "变更登机口不通知，晚点四小时不解释，横跨早餐午餐时段无餐食，如果有负分，本次航班也当之无愧啊", "ot": "餐食"}
{"s": "变更登机口不通知，晚点四小时不解释，横跨早餐午餐时段无餐食，如果有负分，本次航班也当之无愧啊", "ot": "早餐"}
{"s": "变更登机口不通知，晚点四小时不解释，横跨早餐午餐时段无餐食，如果有负分，本次航班也当之无愧啊", "ot": "晚点"}
{"s": "变更登机口不通知，晚点四小时不解释，横跨早餐午餐时段无餐食，如果有负分，本次航班也当之无愧啊", "ot": "登机口"}
{"s": "空乘没有及时调节舱内温度，很闷热。", "ot": "空乘"}
{"s": "空乘没有及时调节舱内温度，很闷热。", "ot": "闷热"}
{"s": "空乘没有及时调节舱内温度，很闷热。", "ot": "温度"}
{"s": "英语简直了……", "ot": "英语"}
{"s": "山东人乘坐自家航空，倍感亲切，饭菜适合山东口味，朴实厚道，山东空乘人美心好，不足之处就是飞机娱乐少了点", "ot": "口味"}
{"s": "山东人乘坐自家航空，倍感亲切，饭菜适合山东口味，朴实厚道，山东空乘人美心好，不足之处就是飞机娱乐少了点", "ot": "娱乐"}
{"s": "山东人乘坐自家航空，倍感亲切，饭菜适合山东口味，朴实厚道，山东空乘人美心好，不足之处就是飞机娱乐少了点", "ot": "空乘"}
{"s": "山东人乘坐自家航空，倍感亲切，饭菜适合山东口味，朴实厚道，山东空乘人美心好，不足之处就是飞机娱乐少了点", "ot": "饭菜"}
{"s": "没有餐食，我们坐的位子上没有给毯子，空调冷死啦，然而其他人座位上有！", "ot": "餐食"}
{"s": "没有餐食，我们坐的位子上没有给毯子，空调冷死啦，然而其他人座位上有！", "ot": "空调"}
{"s": "没有餐食，我们坐的位子上没有给毯子，空调冷死啦，然而其他人座位上有！", "ot": "座位"}
{"s": "没有餐食，我们坐的位子上没有给毯子，空调冷死啦，然而其他人座位上有！", "ot": "冷"}
{"s": "排队时间太长了，都没时间拿免税店的东西了", "ot": "免税店"}
{"s": "其他航客机哪怕是超值头等都享受同等待遇川航是唯一一个坑爹的超值头等还是得去经济舱办理手续和安检垃圾的很", "ot": "安检"}
{"s": "飞机老，座位小，来回都百度", "ot": "座位"}
{"s": "貌似无餐饮服务，可能是我睡着了。其他都ok，电影无字幕，全英文。", "ot": "服务"}
{"s": "貌似无餐饮服务，可能是我睡着了。其他都ok，电影无字幕，全英文。", "ot": "电影"}
{"s": "貌似无餐饮服务，可能是我睡着了。其他都ok，电影无字幕，全英文。", "ot": "餐饮"}
{"s": "餐食有待提高", "ot": "餐食"}
{"s": "总体满意，提前抵达，出发黑夜，到达白天，用ipad拍的飞行图", "ot": "pad"}
{"s": "总体满意，提前抵达，出发黑夜，到达白天，用ipad拍的飞行图", "ot": "提前"}
{"s": "超级烂，去程的餐食只有矿泉水和烂饼干！回程的是番薯丝和面包仔！噪音太大！回程的机师技术很烂！升空太急！", "ot": "餐食"}
{"s": "超级烂，去程的餐食只有矿泉水和烂饼干！回程的是番薯丝和面包仔！噪音太大！回程的机师技术很烂！升空太急！", "ot": "面包"}
{"s": "超级烂，去程的餐食只有矿泉水和烂饼干！回程的是番薯丝和面包仔！噪音太大！回程的机师技术很烂！升空太急！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "超级烂，去程的餐食只有矿泉水和烂饼干！回程的是番薯丝和面包仔！噪音太大！回程的机师技术很烂！升空太急！", "ot": "噪音"}
{"s": "厦航服务很贴心，香蕉很好吃！", "ot": "服务"}
{"s": "厦航服务很贴心，香蕉很好吃！", "ot": "好吃"}
{"s": "厦航服务很贴心，香蕉很好吃！", "ot": "香蕉"}
{"s": "晚点了，有些乘客就开始捉鸡要下去，空乘还是在很耐心解释，没啥吃的。", "ot": "空乘"}
{"s": "晚点了，有些乘客就开始捉鸡要下去，空乘还是在很耐心解释，没啥吃的。", "ot": "吃的"}
{"s": "晚点了，有些乘客就开始捉鸡要下去，空乘还是在很耐心解释，没啥吃的。", "ot": "晚点"}
{"s": "还是可以的，尤其是川航的饭菜确实好吃。超过别家太多", "ot": "好吃"}
{"s": "还是可以的，尤其是川航的饭菜确实好吃。超过别家太多", "ot": "饭菜"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "服务"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "准点"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "美丽"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "波音"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "态度"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "空乘"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "帅"}
{"s": "新的波音738＋优越的驾驶技术=乘坐就是爽。空乘美丽帅气，态度和蔼，服务意识强，效率高。最重要的是安全准点的到达目的地。", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "每次坐这班飞机，都会有很多小桌板在起飞或降落时掉落，建议空姐能尽快解决，这个应该不难的。否则再不想坐这班飞机。", "ot": "小桌板"}
{"s": "每次坐这班飞机，都会有很多小桌板在起飞或降落时掉落，建议空姐能尽快解决，这个应该不难的。否则再不想坐这班飞机。", "ot": "空姐"}
{"s": "每次坐这班飞机，都会有很多小桌板在起飞或降落时掉落，建议空姐能尽快解决，这个应该不难的。否则再不想坐这班飞机。", "ot": "降落"}
{"s": "每次坐这班飞机，都会有很多小桌板在起飞或降落时掉落，建议空姐能尽快解决，这个应该不难的。否则再不想坐这班飞机。", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机是新飞机，基本没有什么服务，等行李托运等了1个小时！", "ot": "服务"}
{"s": "飞机是新飞机，基本没有什么服务，等行李托运等了1个小时！", "ot": "行李托运"}
{"s": "飞机是新飞机，基本没有什么服务，等行李托运等了1个小时！", "ot": "新飞机"}
{"s": "经停把行李拿下不合理。", "ot": "经停"}
{"s": "经停把行李拿下不合理。", "ot": "行李"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "服务"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "座位"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "报纸"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "提前"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "降落"}
{"s": "非常好的服务。晚点几分钟不算啥大事。能主动识别金卡会员，提前在座位放毛毯和报纸，有问候有提示降落时间，全程亲切温和，赞", "ot": "晚点"}
{"s": "腿部空间太小，和廉价航空差不多。航餐一如往常的差。", "ot": "餐"}
{"s": "腿部空间太小，和廉价航空差不多。航餐一如往常的差。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "18年的爷爷级机龄在晚半小时起飞的情况下能按时到达不错了。", "ot": "按时"}
{"s": "18年的爷爷级机龄在晚半小时起飞的情况下能按时到达不错了。", "ot": "机龄"}
{"s": "18年的爷爷级机龄在晚半小时起飞的情况下能按时到达不错了。", "ot": "起飞"}
{"s": "位置狭窄", "ot": "狭窄"}
{"s": "新飞机棒棒哒", "ot": "新飞机"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "服务"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "准时"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "餐食"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "漂亮"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "小桌板"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "空姐"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "降落"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "味道"}
{"s": "乘务长很漂亮，不过漂亮没有任何意义，也没有用，唯一点赞的事，准时抵达，这点是我们要的，餐食一般吧，饿不到就行，空少就一个，整体服务过得去，唯一有一名空姐很着急，飞机降落要把小桌板，靠椅调整好，说了我一次，我知道了，我在收拾，不到一分钟又来说，这次直接自己动手，你没看到我在收拾吗？怀孕也要有个过程吧？今天怀明天就能生吗？我表示这位空姐是相当恨嫁，非常着急，马相忘记了，没注意，乘务长马相可以，不过就躲在头等舱或者机长哪里不出来，机舱厕所味道非常霸道任性", "ot": "空少"}
{"s": "非常棒的一次体验，Qantas机舱空间很宽敞", "ot": "宽敞"}
{"s": "不舒服，座椅不那调", "ot": "座椅"}
{"s": "垃圾中的垃圾，行李要托运还另收费。", "ot": "行李"}
{"s": "垃圾中的垃圾，行李要托运还另收费。", "ot": "托运"}
{"s": "餐食中竟然出现有活的蟑螂，太恶心了。卫生安全方面必须加强管理。", "ot": "管理"}
{"s": "餐食中竟然出现有活的蟑螂，太恶心了。卫生安全方面必须加强管理。", "ot": "餐食"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "服务"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "餐食"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "水果"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "正餐"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "漂亮"}
{"s": "首航航班赞赞赞。川航的餐食真是爱爱爱不完，短短2小时行程居然有正餐，还有水果、酸奶、烤土豆。空乘也漂亮，服务也一直面带微笑。", "ot": "空乘"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "服务"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "美丽"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "准时"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "平稳"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "空乘"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "降落"}
{"s": "很久没有这样美感的旅行了，出发到达非常准时，机上空乘美丽且服务周到，虽然乘机时间较长，但感觉过得非常快。整个飞行过程非常平稳，起降落几乎没有感觉，到重庆T3航站楼，感觉更是不错，大气，宽敞，速度快，更难得的是到主城各区都设计了直达巴士，每个巴士门口站一名工作人员，耐心跟你讲乘车要点，让你突然感觉城市完全不陌生。如果跟曼谷机场相比，拿跟重庆机场差距还是太大了。", "ot": "宽敞"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "服务"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "好吃"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "太冷"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "漂亮"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "饭"}
{"s": "饭好吃空乘漂亮服务好就是太冷了", "ot": "空乘"}
{"s": "延误太严重，凌晨两点半才到贵阳，没有娱乐，食物就是两个面包，我这么信任国航，这趟太令我失望。", "ot": "食物"}
{"s": "延误太严重，凌晨两点半才到贵阳，没有娱乐，食物就是两个面包，我这么信任国航，这趟太令我失望。", "ot": "娱乐"}
{"s": "延误太严重，凌晨两点半才到贵阳，没有娱乐，食物就是两个面包，我这么信任国航，这趟太令我失望。", "ot": "面包"}
{"s": "延误太严重，凌晨两点半才到贵阳，没有娱乐，食物就是两个面包，我这么信任国航，这趟太令我失望。", "ot": "延误"}
{"s": "空客320，还以为是小飞机，果然是老挝大城市！不错！", "ot": "小飞机"}
{"s": "空客320，还以为是小飞机，果然是老挝大城市！不错！", "ot": "空客"}
{"s": "广播一般是听不见的，飞机噪音太大。", "ot": "广播"}
{"s": "广播一般是听不见的，飞机噪音太大。", "ot": "噪音"}
{"s": "非常不错，因为是有老人孩子一同乘机，差一分钟误机。最后有工作人员在候机楼电梯口等候，经询问得知是该航班后，马上带领前往登机口！", "ot": "候机楼"}
{"s": "非常不错，因为是有老人孩子一同乘机，差一分钟误机。最后有工作人员在候机楼电梯口等候，经询问得知是该航班后，马上带领前往登机口！", "ot": "登机口"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "服务"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "准点"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "准时"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "值机"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "座位"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "耳机"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "热"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "饭"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "噪音"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "点心"}
{"s": "飞机准点率上是没有问题，很准时就登机+起飞。我是自助值机选的座位，选座时是看不到机翼的，登机了才发现是一个靠机翼靠发动机的位置，一路噪音不小，自己选的座跪着也要把它坐完。餐食都大同小异，一份牛肉或者鸡肉饭，一个点心盒，有个豆腐干的配菜还算惊喜，服务还是很热情的。娱乐设施就算了，想听个音乐都不提供耳机。", "ot": "牛肉"}
{"s": "还不错，虽然廉航但飞行平稳，环境安静", "ot": "平稳"}
{"s": "还不错，虽然廉航但飞行平稳，环境安静", "ot": "安静"}
{"s": "很好！一路很平稳！谢谢你们", "ot": "平稳"}
{"s": "没给五星的原因是遇到恶乘客，边上那哥们穿的人模狗样，上飞机就脱鞋，这也就算了，还非要把脚抬起来翘在前方靠背的小桌板那里，那个恶心啊，乘务员视而不见", "ot": "小桌板"}
{"s": "整体行程与国航其他班次无异，需要点赞的是机上广播，“今天因为是顺风飞行，航班提前20分钟抵达，因为北京是难得的好天气，大家可以看窗外的美景……不会机械的念预设词，有温度，点赞👍", "ot": "提前"}
{"s": "整体行程与国航其他班次无异，需要点赞的是机上广播，“今天因为是顺风飞行，航班提前20分钟抵达，因为北京是难得的好天气，大家可以看窗外的美景……不会机械的念预设词，有温度，点赞👍", "ot": "机上广播"}
{"s": "整体行程与国航其他班次无异，需要点赞的是机上广播，“今天因为是顺风飞行，航班提前20分钟抵达，因为北京是难得的好天气，大家可以看窗外的美景……不会机械的念预设词，有温度，点赞👍", "ot": "温度"}
{"s": "讲真，一年国际国内150段，应该是最吵闹的航班，没有之一，降落前10分钟，大人小孩还在了客舱来回跑，一落地就站起来拿行李，居然空乘都没反应的，乘客安全意识差，乘务的安全管理意识也不强。", "ot": "管理"}
{"s": "讲真，一年国际国内150段，应该是最吵闹的航班，没有之一，降落前10分钟，大人小孩还在了客舱来回跑，一落地就站起来拿行李，居然空乘都没反应的，乘客安全意识差，乘务的安全管理意识也不强。", "ot": "行李"}
{"s": "讲真，一年国际国内150段，应该是最吵闹的航班，没有之一，降落前10分钟，大人小孩还在了客舱来回跑，一落地就站起来拿行李，居然空乘都没反应的，乘客安全意识差，乘务的安全管理意识也不强。", "ot": "空乘"}
{"s": "讲真，一年国际国内150段，应该是最吵闹的航班，没有之一，降落前10分钟，大人小孩还在了客舱来回跑，一落地就站起来拿行李，居然空乘都没反应的，乘客安全意识差，乘务的安全管理意识也不强。", "ot": "降落"}
{"s": "讲真，一年国际国内150段，应该是最吵闹的航班，没有之一，降落前10分钟，大人小孩还在了客舱来回跑，一落地就站起来拿行李，居然空乘都没反应的，乘客安全意识差，乘务的安全管理意识也不强。", "ot": "吵"}
{"s": "一切都比较正常吧，航班准点，飞机上会发个很小的点心吃，其他就没啥了，天合联盟超级精英会员可以去机场的休息室休息，但是里面没有热食，只有一些饮品点心！", "ot": "饮品"}
{"s": "一切都比较正常吧，航班准点，飞机上会发个很小的点心吃，其他就没啥了，天合联盟超级精英会员可以去机场的休息室休息，但是里面没有热食，只有一些饮品点心！", "ot": "准点"}
{"s": "一切都比较正常吧，航班准点，飞机上会发个很小的点心吃，其他就没啥了，天合联盟超级精英会员可以去机场的休息室休息，但是里面没有热食，只有一些饮品点心！", "ot": "热"}
{"s": "一切都比较正常吧，航班准点，飞机上会发个很小的点心吃，其他就没啥了，天合联盟超级精英会员可以去机场的休息室休息，但是里面没有热食，只有一些饮品点心！", "ot": "点心"}
{"s": "新飞机挺好的改变了我对廉航的看法", "ot": "新飞机"}
{"s": "机龄太老了，座椅较窄，吃的一般，机组人员服务还不错", "ot": "服务"}
{"s": "机龄太老了，座椅较窄，吃的一般，机组人员服务还不错", "ot": "座椅"}
{"s": "机龄太老了，座椅较窄，吃的一般，机组人员服务还不错", "ot": "机龄"}
{"s": "机龄太老了，座椅较窄，吃的一般，机组人员服务还不错", "ot": "吃的"}
{"s": "787还不错的", "ot": "787"}
{"s": "连瓶水都没有，广告多，飞机是挺大，此次航班延误源于上次航班延迟，不知道上次航班出啥事了", "ot": "广告"}
{"s": "连瓶水都没有，广告多，飞机是挺大，此次航班延误源于上次航班延迟，不知道上次航班出啥事了", "ot": "延误"}
{"s": "食物一般，乘务员态度没上一段航班好", "ot": "食物"}
{"s": "食物一般，乘务员态度没上一段航班好", "ot": "态度"}
{"s": "特意订的最早的航班，还是晚点，乘客已经到了飞机下排了十几分钟队，空乘人员才坐车过来，饭太难吃，怪味", "ot": "难吃"}
{"s": "特意订的最早的航班，还是晚点，乘客已经到了飞机下排了十几分钟队，空乘人员才坐车过来，饭太难吃，怪味", "ot": "饭"}
{"s": "特意订的最早的航班，还是晚点，乘客已经到了飞机下排了十几分钟队，空乘人员才坐车过来，饭太难吃，怪味", "ot": "空乘"}
{"s": "特意订的最早的航班，还是晚点，乘客已经到了飞机下排了十几分钟队，空乘人员才坐车过来，饭太难吃，怪味", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机座椅太密，前后排距离太近，坐着特别难受", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机座椅太密，前后排距离太近，坐着特别难受", "ot": "距离"}
{"s": "延误半小时，另外午餐巨难吃", "ot": "午餐"}
{"s": "延误半小时，另外午餐巨难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "延误半小时，另外午餐巨难吃", "ot": "延误"}
{"s": "这么长时间地飞行，又是在赶早班！竟然没有餐食！可恶！", "ot": "餐食"}
{"s": "南航飞机上的蔬菜很难吃唉，有桑果汁he酸奶还不错", "ot": "难吃"}
{"s": "南航飞机上的蔬菜很难吃唉，有桑果汁he酸奶还不错", "ot": "果汁"}
{"s": "空客A350不错的飞机，空姐颜值一般，餐食比较简单。", "ot": "餐食"}
{"s": "空客A350不错的飞机，空姐颜值一般，餐食比较简单。", "ot": "空客"}
{"s": "空客A350不错的飞机，空姐颜值一般，餐食比较简单。", "ot": "颜值"}
{"s": "空客A350不错的飞机，空姐颜值一般，餐食比较简单。", "ot": "空姐"}
{"s": "一切都很好，就是飞机票应该涨价，这样飞机上就安静多了，竟然有人在下降的时候打电话，我算是长见识了。。。", "ot": "安静"}
{"s": "换了333也不怎样，空间太小一晚没睡，餐食更不用说了，不敢恭维", "ot": "餐食"}
{"s": "换了333也不怎样，空间太小一晚没睡，餐食更不用说了，不敢恭维", "ot": "333"}
{"s": "空乘人员对孕妇有额外照顾，很体贴。川航的辣椒酱很正宗，口味不错", "ot": "口味"}
{"s": "空乘人员对孕妇有额外照顾，很体贴。川航的辣椒酱很正宗，口味不错", "ot": "空乘"}
{"s": "深圳机场很坑爹，下了飞机走了20多分钟才到行李转盘，又在行李转盘等了半个小时还没见行李出来。", "ot": "行李转盘"}
{"s": "延误一个多小时，差评，到昆明坐上机场大巴要1点半了！", "ot": "机场大巴"}
{"s": "延误一个多小时，差评，到昆明坐上机场大巴要1点半了！", "ot": "延误"}
{"s": "好的地方：空乘服务好，飞机新，机舱干净。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "好的地方：空乘服务好，飞机新，机舱干净。", "ot": "干净"}
{"s": "非常感谢乘务人员的辛苦机长的驾驶技术非常棒起飞和降落时很是平稳感谢", "ot": "平稳"}
{"s": "非常感谢乘务人员的辛苦机长的驾驶技术非常棒起飞和降落时很是平稳感谢", "ot": "降落"}
{"s": "非常感谢乘务人员的辛苦机长的驾驶技术非常棒起飞和降落时很是平稳感谢", "ot": "起飞"}
{"s": "非常感谢乘务人员的辛苦机长的驾驶技术非常棒起飞和降落时很是平稳感谢", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "没有餐食任何娱乐设施，耳机孔都没有。空姐服务很好，主动给我条毛毯。", "ot": "服务"}
{"s": "没有餐食任何娱乐设施，耳机孔都没有。空姐服务很好，主动给我条毛毯。", "ot": "餐食"}
{"s": "没有餐食任何娱乐设施，耳机孔都没有。空姐服务很好，主动给我条毛毯。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "没有餐食任何娱乐设施，耳机孔都没有。空姐服务很好，主动给我条毛毯。", "ot": "耳机"}
{"s": "没有餐食任何娱乐设施，耳机孔都没有。空姐服务很好，主动给我条毛毯。", "ot": "空姐"}
{"s": "经停南京可以在禄口机场吃南京当地美食！", "ot": "经停"}
{"s": "以后再也不乘坐中国联航航空公司的航班了，太垃圾了，虽说廉价，廉价的背后变相的收费，比如行李托运，餐食等…", "ot": "餐食"}
{"s": "以后再也不乘坐中国联航航空公司的航班了，太垃圾了，虽说廉价，廉价的背后变相的收费，比如行李托运，餐食等…", "ot": "行李托运"}
{"s": "吃了那个猪肉馅的包子汉堡后来差点没拉在裤子里", "ot": "汉堡"}
{"s": "热死人，都不知道飞机怎样控制机舱内温度de", "ot": "热"}
{"s": "热死人，都不知道飞机怎样控制机舱内温度de", "ot": "温度"}
{"s": "787机型好多了，飞机也很新，很不错。", "ot": "787"}
{"s": "787机型好多了，飞机也很新，很不错。", "ot": "机型"}
{"s": "晚点是满意的天敌，餐不好,,Ծ^Ծ,,是航空餐的常态，适应吧😊", "ot": "餐"}
{"s": "晚点是满意的天敌，餐不好,,Ծ^Ծ,,是航空餐的常态，适应吧😊", "ot": "航空餐"}
{"s": "晚点是满意的天敌，餐不好,,Ծ^Ծ,,是航空餐的常态，适应吧😊", "ot": "晚点"}
{"s": "航班上超级闷热，还有一股异味！空乘态度还是不错！", "ot": "态度"}
{"s": "航班上超级闷热，还有一股异味！空乘态度还是不错！", "ot": "空乘"}
{"s": "航班上超级闷热，还有一股异味！空乘态度还是不错！", "ot": "闷热"}
{"s": "男空乘缺乏服务意识，英文广播水平需提升，良好客舱设施是要通过优质服务体现。", "ot": "服务"}
{"s": "男空乘缺乏服务意识，英文广播水平需提升，良好客舱设施是要通过优质服务体现。", "ot": "空乘"}
{"s": "男空乘缺乏服务意识，英文广播水平需提升，良好客舱设施是要通过优质服务体现。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "男空乘缺乏服务意识，英文广播水平需提升，良好客舱设施是要通过优质服务体现。", "ot": "广播水平"}
{"s": "稻城机场是世界上海拔最高的民用机场4411米，可谓机长的驾驶技术水平在整个中国来说，估计也是数一数二的，基本没有颠簸，很平稳。但在双流机场晚点了接近40分钟。", "ot": "平稳"}
{"s": "稻城机场是世界上海拔最高的民用机场4411米，可谓机长的驾驶技术水平在整个中国来说，估计也是数一数二的，基本没有颠簸，很平稳。但在双流机场晚点了接近40分钟。", "ot": "颠簸"}
{"s": "稻城机场是世界上海拔最高的民用机场4411米，可谓机长的驾驶技术水平在整个中国来说，估计也是数一数二的，基本没有颠簸，很平稳。但在双流机场晚点了接近40分钟。", "ot": "晚点"}
{"s": "稻城机场是世界上海拔最高的民用机场4411米，可谓机长的驾驶技术水平在整个中国来说，估计也是数一数二的，基本没有颠簸，很平稳。但在双流机场晚点了接近40分钟。", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "买错了小飞机，一瓶水，机上购物广告，没娱乐，摆渡车。", "ot": "广告"}
{"s": "买错了小飞机，一瓶水，机上购物广告，没娱乐，摆渡车。", "ot": "小飞机"}
{"s": "买错了小飞机，一瓶水，机上购物广告，没娱乐，摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "买错了小飞机，一瓶水，机上购物广告，没娱乐，摆渡车。", "ot": "娱乐"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "饮料"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "饭"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "起飞"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "晚点"}
{"s": "牛肉饭，全是胡萝卜😓😓，饮料是一瓶水加一个果冻水😓😓。晚点20分钟起飞。", "ot": "牛肉"}
{"s": "南航金卡，水，拖鞋，毛毯，枕头和问候都没有！不知道到底是怎么服务金卡会员的！地面服务爱理不理摆渡车也没有小车！", "ot": "服务"}
{"s": "南航金卡，水，拖鞋，毛毯，枕头和问候都没有！不知道到底是怎么服务金卡会员的！地面服务爱理不理摆渡车也没有小车！", "ot": "地面服务"}
{"s": "南航金卡，水，拖鞋，毛毯，枕头和问候都没有！不知道到底是怎么服务金卡会员的！地面服务爱理不理摆渡车也没有小车！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "登机口更换了居然没有广播通知，直到登机时间问工作人员才发现，简直不能相信这就是魔都机场的服务", "ot": "服务"}
{"s": "登机口更换了居然没有广播通知，直到登机时间问工作人员才发现，简直不能相信这就是魔都机场的服务", "ot": "广播"}
{"s": "登机口更换了居然没有广播通知，直到登机时间问工作人员才发现，简直不能相信这就是魔都机场的服务", "ot": "登机口"}
{"s": "高铁通了多支持下飞机，到安庆机场行李不多的可以出门坐公交，终点站到客运中心，机场的出租还是少坐，乱开价无管理。", "ot": "管理"}
{"s": "高铁通了多支持下飞机，到安庆机场行李不多的可以出门坐公交，终点站到客运中心，机场的出租还是少坐，乱开价无管理。", "ot": "行李"}
{"s": "飞机挺新，如之前飞友所说，确实闷热!", "ot": "闷热"}
{"s": "还不错。总体体验还行！毕竟是787。", "ot": "787"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "服务"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "餐食"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "座位"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "起飞"}
{"s": "海航服务非常好座位超宽机上娱乐餐食客舱温度都很合适虽然起飞晚了但是回京时间还是按照计划去三亚首选海航！", "ot": "温度"}
{"s": "延误四个小时，下次一定不要做这班航班！太费劲啦", "ot": "延误"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "管理"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "准点"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "安检"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "值机"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "挤"}
{"s": "武汉机场修的很好大，但值机和安检的管理有待进一步加强，通行效率还有较大提升空间。东上航的运行非要好，基本准点，飞机也很新，但是不是增加了位置，感觉经济仓很挤。空乘服务挺棒的，恰好本人生曰，还特意制作了温馨的生日贺卡，特别是节假期间小孩多，乘务员服务非常帖心，但要说的是一些家长却要增强对孩子的教育，不要让孩子在飞机上乱跑，特别是降落期间。", "ot": "降落"}
{"s": "太吵了", "ot": "吵"}
{"s": "科威特航空很干净，人很少很安全，安拉胡阿克巴", "ot": "干净"}
{"s": "厦航果然是一成不变的榨菜肉丝冬瓜片+香蕉，不过不延误是最重要的，空乘还是挺敬业的。", "ot": "空乘"}
{"s": "厦航果然是一成不变的榨菜肉丝冬瓜片+香蕉，不过不延误是最重要的，空乘还是挺敬业的。", "ot": "延误"}
{"s": "厦航果然是一成不变的榨菜肉丝冬瓜片+香蕉，不过不延误是最重要的，空乘还是挺敬业的。", "ot": "香蕉"}
{"s": "服务不错，餐食也不错哦。晚了半小时，错过了机场大巴。", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错，餐食也不错哦。晚了半小时，错过了机场大巴。", "ot": "餐食"}
{"s": "服务不错，餐食也不错哦。晚了半小时，错过了机场大巴。", "ot": "机场大巴"}
{"s": "正好饭点的航班，每次都坐这一趟回家，经常晚点，地勤服务差到爆，晚点2个多小时不给延误餐！", "ot": "地勤服务"}
{"s": "正好饭点的航班，每次都坐这一趟回家，经常晚点，地勤服务差到爆，晚点2个多小时不给延误餐！", "ot": "餐"}
{"s": "正好饭点的航班，每次都坐这一趟回家，经常晚点，地勤服务差到爆，晚点2个多小时不给延误餐！", "ot": "饭"}
{"s": "正好饭点的航班，每次都坐这一趟回家，经常晚点，地勤服务差到爆，晚点2个多小时不给延误餐！", "ot": "延误"}
{"s": "正好饭点的航班，每次都坐这一趟回家，经常晚点，地勤服务差到爆，晚点2个多小时不给延误餐！", "ot": "晚点"}
{"s": "小桌板是坏的，不过还是挺准时的", "ot": "准时"}
{"s": "小桌板是坏的，不过还是挺准时的", "ot": "小桌板"}
{"s": "服务和餐食准点都很好，不足就是对影响飞行安全玩手机的管理不严。", "ot": "管理"}
{"s": "服务和餐食准点都很好，不足就是对影响飞行安全玩手机的管理不严。", "ot": "服务"}
{"s": "服务和餐食准点都很好，不足就是对影响飞行安全玩手机的管理不严。", "ot": "准点"}
{"s": "服务和餐食准点都很好，不足就是对影响飞行安全玩手机的管理不严。", "ot": "餐食"}
{"s": "英语发音很准很棒!这才是东航这种国际化公司应有的水平!", "ot": "英语"}
{"s": "英语发音很准很棒!这才是东航这种国际化公司应有的水平!", "ot": "发音"}
{"s": "晚点起飞，但到达基本没有晚点，但是服了首都机场的行李托运效率，等行李足足50分钟。虽然知道首都机场出托运行李出名的慢，但还是超出了我的想象。", "ot": "托运行李"}
{"s": "晚点起飞，但到达基本没有晚点，但是服了首都机场的行李托运效率，等行李足足50分钟。虽然知道首都机场出托运行李出名的慢，但还是超出了我的想象。", "ot": "行李托运"}
{"s": "晚点起飞，但到达基本没有晚点，但是服了首都机场的行李托运效率，等行李足足50分钟。虽然知道首都机场出托运行李出名的慢，但还是超出了我的想象。", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点起飞，但到达基本没有晚点，但是服了首都机场的行李托运效率，等行李足足50分钟。虽然知道首都机场出托运行李出名的慢，但还是超出了我的想象。", "ot": "晚点"}
{"s": "穿云破雾，按时到达，不得不点赞👍", "ot": "按时"}
{"s": "午餐也很好吃", "ot": "午餐"}
{"s": "午餐也很好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "除了椅子空间还可以，其它都是渣。引擎噪音、空服差、饮食自费、座椅是皮革、空气差", "ot": "座椅"}
{"s": "除了椅子空间还可以，其它都是渣。引擎噪音、空服差、饮食自费、座椅是皮革、空气差", "ot": "噪音"}
{"s": "服务还可以，餐饮不好", "ot": "服务"}
{"s": "服务还可以，餐饮不好", "ot": "餐饮"}
{"s": "座位间距有点廉价航空的感觉，空气闷热，好在空姐服务还好，整体感脚比南航有点差距，胜在价格便宜", "ot": "服务"}
{"s": "座位间距有点廉价航空的感觉，空气闷热，好在空姐服务还好，整体感脚比南航有点差距，胜在价格便宜", "ot": "座位间距"}
{"s": "座位间距有点廉价航空的感觉，空气闷热，好在空姐服务还好，整体感脚比南航有点差距，胜在价格便宜", "ot": "空姐"}
{"s": "座位间距有点廉价航空的感觉，空气闷热，好在空姐服务还好，整体感脚比南航有点差距，胜在价格便宜", "ot": "闷热"}
{"s": "价格很实惠机舱拥挤服务质量不错如果每天都有班次就完美了", "ot": "服务"}
{"s": "价格很实惠机舱拥挤服务质量不错如果每天都有班次就完美了", "ot": "拥挤"}
{"s": "竟然没有耳机？？？", "ot": "耳机"}
{"s": "英语广播硬伤，差到不行", "ot": "英语"}
{"s": "英语广播硬伤，差到不行", "ot": "广播"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "餐食"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "波音"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "座椅"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "空乘"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "英语"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "发音"}
{"s": "座椅空间很宽大，舒适感不错；餐食挺好，吃得饱味道也很好；还是要吐槽一下空乘波音水平，汉语语速太快，英语发音完全听不懂", "ot": "味道"}
{"s": "机舱服务很好地面服务较差，南航特色！", "ot": "服务"}
{"s": "机舱服务很好地面服务较差，南航特色！", "ot": "地面服务"}
{"s": "位子间距非常小，几乎无法忍受，再加上延误一个半小时就更加难过了！", "ot": "间距"}
{"s": "位子间距非常小，几乎无法忍受，再加上延误一个半小时就更加难过了！", "ot": "延误"}
{"s": "饮料品种太少，第二次来加连果汁都没有，位置太小，估计是非常多年的飞机了，到西安连个廊桥也没有，还是要经停的，其他总体不错！", "ot": "果汁"}
{"s": "饮料品种太少，第二次来加连果汁都没有，位置太小，估计是非常多年的飞机了，到西安连个廊桥也没有，还是要经停的，其他总体不错！", "ot": "经停"}
{"s": "饮料品种太少，第二次来加连果汁都没有，位置太小，估计是非常多年的飞机了，到西安连个廊桥也没有，还是要经停的，其他总体不错！", "ot": "饮料"}
{"s": "饮料品种太少，第二次来加连果汁都没有，位置太小，估计是非常多年的飞机了，到西安连个廊桥也没有，还是要经停的，其他总体不错！", "ot": "廊桥"}
{"s": "伙食不错！", "ot": "伙食"}
{"s": "飞机略挤，餐食就是个奇葩，大烧饼夹火腿！", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机略挤，餐食就是个奇葩，大烧饼夹火腿！", "ot": "火腿"}
{"s": "飞机略挤，餐食就是个奇葩，大烧饼夹火腿！", "ot": "挤"}
{"s": "萨尔瓦多机场比较新，整体干净整洁，还挺不错。TA396是萨尔瓦多经马那瓜飞迈阿密的航班，所以客机还挺大的。", "ot": "整洁"}
{"s": "萨尔瓦多机场比较新，整体干净整洁，还挺不错。TA396是萨尔瓦多经马那瓜飞迈阿密的航班，所以客机还挺大的。", "ot": "干净"}
{"s": "老旧的333，一小时的航班竟然来回加饮料两次，这要换是国内，给瓶矿泉水就打发了", "ot": "饮料"}
{"s": "老旧的333，一小时的航班竟然来回加饮料两次，这要换是国内，给瓶矿泉水就打发了", "ot": "矿泉水"}
{"s": "老旧的333，一小时的航班竟然来回加饮料两次，这要换是国内，给瓶矿泉水就打发了", "ot": "333"}
{"s": "餐食两个小面包，一小包盐焗花生，一小瓶纯净水，正派的减肥餐！十有八九的摆渡车接送。国航我们不比较了，南航与东航相比差的也真挺远的！", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食两个小面包，一小包盐焗花生，一小瓶纯净水，正派的减肥餐！十有八九的摆渡车接送。国航我们不比较了，南航与东航相比差的也真挺远的！", "ot": "纯净水"}
{"s": "餐食两个小面包，一小包盐焗花生，一小瓶纯净水，正派的减肥餐！十有八九的摆渡车接送。国航我们不比较了，南航与东航相比差的也真挺远的！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "餐食两个小面包，一小包盐焗花生，一小瓶纯净水，正派的减肥餐！十有八九的摆渡车接送。国航我们不比较了，南航与东航相比差的也真挺远的！", "ot": "面包"}
{"s": "位子比较宽敞（相比某些三大航），飞机比较新，机长驾驶水平也很好，很稳！", "ot": "宽敞"}
{"s": "总体不错难得做国内线路坐宽体机", "ot": "宽体机"}
{"s": "还指望飞机上赐点吃的，结果一个米汉堡，什么鬼，饿死了。航空公司越来越会节约成本了。", "ot": "汉堡"}
{"s": "还指望飞机上赐点吃的，结果一个米汉堡，什么鬼，饿死了。航空公司越来越会节约成本了。", "ot": "吃的"}
{"s": "飞机停在T2,滑行20分钟，坐摆渡车到T3,耗时20分钟，等行李耗时30分钟，醉了醉了！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机停在T2,滑行20分钟，坐摆渡车到T3,耗时20分钟，等行李耗时30分钟，醉了醉了！", "ot": "滑行"}
{"s": "飞机停在T2,滑行20分钟，坐摆渡车到T3,耗时20分钟，等行李耗时30分钟，醉了醉了！", "ot": "行李"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "服务"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "餐"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "味道"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "饭菜"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "延误"}
{"s": "延误我都不说什么，但是乘务员来来回回的点餐送餐推销餐、多次撞到靠走道坐的乘客一句对不起也没有、给坐靠里的乘客点餐，手上拿的东西都要杵我脸上了一点都没发觉。整个机舱里全程吵哄哄的，还伴着饭菜的味道。这是我坐过服务最差的航班。西航真的要这样做下去吗？可怕。", "ot": "吵"}
{"s": "只有大巴车比较浪费时间托运的队超级长", "ot": "大巴"}
{"s": "只有大巴车比较浪费时间托运的队超级长", "ot": "托运"}
{"s": "一定至少提前3个半小时去机场，早上的航班人特别多！", "ot": "提前"}
{"s": "竟然有广告，和春秋一个水平了", "ot": "广告"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "饮品"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "餐食"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "难吃"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "大巴"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "摆渡"}
{"s": "天气正常情况下晚点1个多小时，走的选还要坐摆渡大巴，餐食难吃，饮品只有矿泉水。", "ot": "晚点"}
{"s": "真心不待见祥鹏的，迫不得已时间调不开才选了它家的航班。桂林的机场地勤服务态度是真的很差，可能是他们的地域文化吧，本人已经习惯", "ot": "地勤服务"}
{"s": "真心不待见祥鹏的，迫不得已时间调不开才选了它家的航班。桂林的机场地勤服务态度是真的很差，可能是他们的地域文化吧，本人已经习惯", "ot": "服务态度"}
{"s": "差评，再也不坐共享航班，东航柜台不能值机差点误机。", "ot": "值机"}
{"s": "这是我坐过最垃圾的航空公司，延误了三个小时，从四点十分到七点多才起飞，关键是延误这么久的情况下就发了一个非常难吃的糯米卷还有一瓶纯净水。能不能再抠门点？？？？", "ot": "难吃"}
{"s": "这是我坐过最垃圾的航空公司，延误了三个小时，从四点十分到七点多才起飞，关键是延误这么久的情况下就发了一个非常难吃的糯米卷还有一瓶纯净水。能不能再抠门点？？？？", "ot": "纯净水"}
{"s": "这是我坐过最垃圾的航空公司，延误了三个小时，从四点十分到七点多才起飞，关键是延误这么久的情况下就发了一个非常难吃的糯米卷还有一瓶纯净水。能不能再抠门点？？？？", "ot": "吃的"}
{"s": "这是我坐过最垃圾的航空公司，延误了三个小时，从四点十分到七点多才起飞，关键是延误这么久的情况下就发了一个非常难吃的糯米卷还有一瓶纯净水。能不能再抠门点？？？？", "ot": "起飞"}
{"s": "这是我坐过最垃圾的航空公司，延误了三个小时，从四点十分到七点多才起飞，关键是延误这么久的情况下就发了一个非常难吃的糯米卷还有一瓶纯净水。能不能再抠门点？？？？", "ot": "延误"}
{"s": "机舱拥挤不堪。", "ot": "拥挤"}
{"s": "吓尿了，强烈建议进藏选择打飞机330", "ot": "330"}
{"s": "好小，好挤，比a级轿车还要小。", "ot": "挤"}
{"s": "第一次遇到托运行李0KG托运行李箱费用还挺贵的", "ot": "托运行李"}
{"s": "飞机没延延误，行李却延误1个小时，现在还不知道在哪里。南航这管理水平真不是盖的！", "ot": "管理"}
{"s": "飞机没延延误，行李却延误1个小时，现在还不知道在哪里。南航这管理水平真不是盖的！", "ot": "行李"}
{"s": "飞机没延延误，行李却延误1个小时，现在还不知道在哪里。南航这管理水平真不是盖的！", "ot": "延误"}
{"s": "登机后等待的背景音乐就像磁带卷带一样，简直就是折磨。洗手间厕所一直再抽气……等等吧，设备陈旧，隐隐担心飞行是否安全", "ot": "设备"}
{"s": "看到空乘人员（男）和两位老者吵起来了。无论什么原因，还是请空乘人员对待顾客多保持耐心。", "ot": "空乘"}
{"s": "看到空乘人员（男）和两位老者吵起来了。无论什么原因，还是请空乘人员对待顾客多保持耐心。", "ot": "吵"}
{"s": "这次的飞行还是不错的，机上餐食本来就不好，而且这次是2个小面包加一个橘子，还不如米汉堡，但是比预定到达时间提前了20分钟，就这点就可以抵消其他的不足", "ot": "机上餐食"}
{"s": "这次的飞行还是不错的，机上餐食本来就不好，而且这次是2个小面包加一个橘子，还不如米汉堡，但是比预定到达时间提前了20分钟，就这点就可以抵消其他的不足", "ot": "面包"}
{"s": "这次的飞行还是不错的，机上餐食本来就不好，而且这次是2个小面包加一个橘子，还不如米汉堡，但是比预定到达时间提前了20分钟，就这点就可以抵消其他的不足", "ot": "汉堡"}
{"s": "这次的飞行还是不错的，机上餐食本来就不好，而且这次是2个小面包加一个橘子，还不如米汉堡，但是比预定到达时间提前了20分钟，就这点就可以抵消其他的不足", "ot": "提前"}
{"s": "提前到达，都挺好的。提供一顿早餐，我没有吃。似乎是一个面包配的小凉菜，黄瓜花生什么的。", "ot": "面包"}
{"s": "提前到达，都挺好的。提供一顿早餐，我没有吃。似乎是一个面包配的小凉菜，黄瓜花生什么的。", "ot": "早餐"}
{"s": "提前到达，都挺好的。提供一顿早餐，我没有吃。似乎是一个面包配的小凉菜，黄瓜花生什么的。", "ot": "提前"}
{"s": "机上餐食很好。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "餐食"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "服务态度"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "延误"}
{"s": "起飞延误，餐食一般，好歹有一罐啤酒可以喝。空乘服务态度消极，英文广播水平比较差！", "ot": "广播水平"}
{"s": "一个小时降落座位间距很舒适", "ot": "座位间距"}
{"s": "一个小时降落座位间距很舒适", "ot": "降落"}
{"s": "飞机非常快就起飞了，美女空乘都有笑容，餐食丰富，还有桌椅比738的宽敞。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机非常快就起飞了，美女空乘都有笑容，餐食丰富，还有桌椅比738的宽敞。", "ot": "空乘"}
{"s": "飞机非常快就起飞了，美女空乘都有笑容，餐食丰富，还有桌椅比738的宽敞。", "ot": "宽敞"}
{"s": "飞机非常快就起飞了，美女空乘都有笑容，餐食丰富，还有桌椅比738的宽敞。", "ot": "起飞"}
{"s": "伙食一般", "ot": "伙食"}
{"s": "川航的服务没得说，餐食还是双拼口味，真是极好的", "ot": "服务"}
{"s": "川航的服务没得说，餐食还是双拼口味，真是极好的", "ot": "口味"}
{"s": "川航的服务没得说，餐食还是双拼口味，真是极好的", "ot": "餐食"}
{"s": "服务很好，机舱整洁，晚餐也就那回事儿，广播特别逗", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，机舱整洁，晚餐也就那回事儿，广播特别逗", "ot": "整洁"}
{"s": "服务很好，机舱整洁，晚餐也就那回事儿，广播特别逗", "ot": "晚餐"}
{"s": "服务很好，机舱整洁，晚餐也就那回事儿，广播特别逗", "ot": "广播"}
{"s": "武汉t3东航新的贵宾厅给的地图根本找不到，应在沿途标上指示牌，还有导航卡片做的很不科学，我老看地图的都没看懂", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "正常时间点的话居然是没有饭吃的这次是由于延误了一个多小时才有饭吃其他都差不多国航老是这样子经常不提供正餐", "ot": "正餐"}
{"s": "正常时间点的话居然是没有饭吃的这次是由于延误了一个多小时才有饭吃其他都差不多国航老是这样子经常不提供正餐", "ot": "饭"}
{"s": "正常时间点的话居然是没有饭吃的这次是由于延误了一个多小时才有饭吃其他都差不多国航老是这样子经常不提供正餐", "ot": "吃的"}
{"s": "正常时间点的话居然是没有饭吃的这次是由于延误了一个多小时才有饭吃其他都差不多国航老是这样子经常不提供正餐", "ot": "延误"}
{"s": "深圳航空不错，态度好且专业，空姐自己打广告，很人性化！很温馨！很漂亮！", "ot": "广告"}
{"s": "深圳航空不错，态度好且专业，空姐自己打广告，很人性化！很温馨！很漂亮！", "ot": "漂亮"}
{"s": "深圳航空不错，态度好且专业，空姐自己打广告，很人性化！很温馨！很漂亮！", "ot": "态度"}
{"s": "深圳航空不错，态度好且专业，空姐自己打广告，很人性化！很温馨！很漂亮！", "ot": "空姐"}
{"s": "挺好的，服务挺不错的，空姐很漂亮", "ot": "服务"}
{"s": "挺好的，服务挺不错的，空姐很漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "挺好的，服务挺不错的，空姐很漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "给免费升舱了，非常感谢。但机上餐食很差，几年了山航，能给换个口味吗？", "ot": "口味"}
{"s": "给免费升舱了，非常感谢。但机上餐食很差，几年了山航，能给换个口味吗？", "ot": "机上餐食"}
{"s": "廉价航空无餐食，飞的还是很快的。给机组满分，就是孩子太吵了，一个哭，另一个跟着一起哭。哎", "ot": "餐食"}
{"s": "廉价航空无餐食，飞的还是很快的。给机组满分，就是孩子太吵了，一个哭，另一个跟着一起哭。哎", "ot": "吵"}
{"s": "太热、太闷。", "ot": "太热"}
{"s": "加强餐饮服务水平和质量！", "ot": "服务"}
{"s": "加强餐饮服务水平和质量！", "ot": "餐饮"}
{"s": "航班延误了，在候机楼等登飞机的时候。徐州机场配的餐，是冷的。", "ot": "冷"}
{"s": "航班延误了，在候机楼等登飞机的时候。徐州机场配的餐，是冷的。", "ot": "餐"}
{"s": "航班延误了，在候机楼等登飞机的时候。徐州机场配的餐，是冷的。", "ot": "候机楼"}
{"s": "航班延误了，在候机楼等登飞机的时候。徐州机场配的餐，是冷的。", "ot": "延误"}
{"s": "流量控制，晚点一个半小时。不是廊桥，远机位摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "流量控制，晚点一个半小时。不是廊桥，远机位摆渡车。", "ot": "远机位"}
{"s": "流量控制，晚点一个半小时。不是廊桥，远机位摆渡车。", "ot": "晚点"}
{"s": "流量控制，晚点一个半小时。不是廊桥，远机位摆渡车。", "ot": "廊桥"}
{"s": "其实是厦航实际承运，厦航飞机新，空姐靓，伙食好，没谁了，国内第一", "ot": "伙食"}
{"s": "其实是厦航实际承运，厦航飞机新，空姐靓，伙食好，没谁了，国内第一", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机很大，很整洁，空姐也漂亮有气质，到了饭点没饭，就给了2牛肉干和饼干，天气好，一切都好！", "ot": "整洁"}
{"s": "飞机很大，很整洁，空姐也漂亮有气质，到了饭点没饭，就给了2牛肉干和饼干，天气好，一切都好！", "ot": "漂亮"}
{"s": "飞机很大，很整洁，空姐也漂亮有气质，到了饭点没饭，就给了2牛肉干和饼干，天气好，一切都好！", "ot": "饭"}
{"s": "飞机很大，很整洁，空姐也漂亮有气质，到了饭点没饭，就给了2牛肉干和饼干，天气好，一切都好！", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机很大，很整洁，空姐也漂亮有气质，到了饭点没饭，就给了2牛肉干和饼干，天气好，一切都好！", "ot": "牛肉"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "服务"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "鸡肉"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "整洁"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "好吃"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "干净"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "座位"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "颠簸"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "报纸"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "饮料"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "190"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "饭"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "新飞机"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "空姐"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "降落"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "空少"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "餐饮"}
{"s": "这次乘坐吉祥航空非常满意，新飞机190多人满员，餐饮鸡肉炒饭和牛肉炒面两个选择，牛肉炒面非常好吃，发送饮料居然走了三遍，一班航班最多两遍，卫生间干净整洁，手抽纸布置的不够多，很快就没有了，报纸只有环球时报，如果有参考消息就很好了，新飞机座位空隙有点窄，遗憾的是没有配备电视，空姐空少服务不错，空警太严肃，降落有点颠簸，机长还要多练习起降，应该像南航学习，总之改变了我对吉祥航空的不好感觉，中国的发展真快，问了一下空姐，吉祥都买飞机了，深刻感受祖国的强大，借用战狼的话：犯我中华者，虽远必诛！", "ot": "牛肉"}
{"s": "空姐还蛮漂亮的，就是飞行中耳朵巨难受经常飞很久都没这种耳鸣到疼的感觉了不是特别好的体验，总体还是比较稳的", "ot": "耳鸣"}
{"s": "空姐还蛮漂亮的，就是飞行中耳朵巨难受经常飞很久都没这种耳鸣到疼的感觉了不是特别好的体验，总体还是比较稳的", "ot": "漂亮"}
{"s": "空姐还蛮漂亮的，就是飞行中耳朵巨难受经常飞很久都没这种耳鸣到疼的感觉了不是特别好的体验，总体还是比较稳的", "ot": "空姐"}
{"s": "飞机餐哈哈不错，其他一般化。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "问亚航租的飞机座椅间距小的没话说以后和春秋一样墙壁空乘和餐食还可以", "ot": "餐食"}
{"s": "问亚航租的飞机座椅间距小的没话说以后和春秋一样墙壁空乘和餐食还可以", "ot": "间距"}
{"s": "问亚航租的飞机座椅间距小的没话说以后和春秋一样墙壁空乘和餐食还可以", "ot": "座椅"}
{"s": "问亚航租的飞机座椅间距小的没话说以后和春秋一样墙壁空乘和餐食还可以", "ot": "空乘"}
{"s": "嗯，飞机挺新的。而且还有还有pad可以玩。但是，竟然没有餐食！！没有餐食我就不开心啦", "ot": "餐食"}
{"s": "嗯，飞机挺新的。而且还有还有pad可以玩。但是，竟然没有餐食！！没有餐食我就不开心啦", "ot": "pad"}
{"s": "座椅靠背不能调，飞稳了以后广播就没停过，叨叨叨叨叨，实在没得卖了带全飞机客人做操可也是赢了！！！听着歌都会被吵醒呀！！！", "ot": "座椅"}
{"s": "座椅靠背不能调，飞稳了以后广播就没停过，叨叨叨叨叨，实在没得卖了带全飞机客人做操可也是赢了！！！听着歌都会被吵醒呀！！！", "ot": "广播"}
{"s": "座椅靠背不能调，飞稳了以后广播就没停过，叨叨叨叨叨，实在没得卖了带全飞机客人做操可也是赢了！！！听着歌都会被吵醒呀！！！", "ot": "吵"}
{"s": "很准时，棒棒的", "ot": "准时"}
{"s": "实际飞行一小时，提供一个三明治一瓶矿泉水，询问是否还有需三明治的，miniPAD没了", "ot": "三明治"}
{"s": "实际飞行一小时，提供一个三明治一瓶矿泉水，询问是否还有需三明治的，miniPAD没了", "ot": "矿泉水"}
{"s": "停机在最里面，穿过整个T2跑到T1转机，一身汗！飞行70分钟，比平时慢！", "ot": "转机"}
{"s": "有24小时营业的免税店，飞机晚点出发但提前到达了，感觉空调非常强力。", "ot": "免税店"}
{"s": "有24小时营业的免税店，飞机晚点出发但提前到达了，感觉空调非常强力。", "ot": "空调"}
{"s": "有24小时营业的免税店，飞机晚点出发但提前到达了，感觉空调非常强力。", "ot": "提前"}
{"s": "有24小时营业的免税店，飞机晚点出发但提前到达了，感觉空调非常强力。", "ot": "晚点"}
{"s": "大飞机舒适。落地没有耳鸣感。", "ot": "耳鸣"}
{"s": "大飞机舒适。落地没有耳鸣感。", "ot": "大飞机"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "服务"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "餐食"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "降落"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "简陋"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞严重延误，服务质量比较差，飞机餐食太过简陋。另外，由于成都机场无法降落，飞机转挺咸阳机场，航班对滞留乘客无任何安置措施。整体感觉负分，一次十分浪费时间的出行。建议以后谨慎选择出行航班。", "ot": "延误"}
{"s": "36H小桌板坏了", "ot": "小桌板"}
{"s": "座位太拥挤了，下次不坐这个航空公司的航班了", "ot": "座位"}
{"s": "座位太拥挤了，下次不坐这个航空公司的航班了", "ot": "拥挤"}
{"s": "只有饼和冷餐袋，哎", "ot": "冷"}
{"s": "只有饼和冷餐袋，哎", "ot": "餐"}
{"s": "飞机准点，发了一包饼干，两包牛肉干。算可以了，不误点", "ot": "准点"}
{"s": "飞机准点，发了一包饼干，两包牛肉干。算可以了，不误点", "ot": "牛肉"}
{"s": "地面服务垃圾垃圾垃圾", "ot": "地面服务"}
{"s": "难得的五星，这次的五星给机组的高颜值，看着舒服。", "ot": "颜值"}
{"s": "本次航班广播水平太差，口齿不清、语速过快不知在说什么。歺食太差了，没有什么娱乐设施，是本人乘海航几十个航班中最差的一个", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "本次航班广播水平太差，口齿不清、语速过快不知在说什么。歺食太差了，没有什么娱乐设施，是本人乘海航几十个航班中最差的一个", "ot": "广播水平"}
{"s": "晚点一小时，遇到气流，颠的我心脏扑通扑通跳", "ot": "脏"}
{"s": "晚点一小时，遇到气流，颠的我心脏扑通扑通跳", "ot": "晚点"}
{"s": "整个行程七个小时无餐食饮品，如需要自行购买，自己带的东西也不可以吃，这是我第一次坐这种飞机，饮品要20元***一杯！总之特别差", "ot": "饮品"}
{"s": "整个行程七个小时无餐食饮品，如需要自行购买，自己带的东西也不可以吃，这是我第一次坐这种飞机，饮品要20元***一杯！总之特别差", "ot": "餐食"}
{"s": "广播噪音太大了。语音太小了。", "ot": "广播"}
{"s": "广播噪音太大了。语音太小了。", "ot": "噪音"}
{"s": "不错，提前40多分钟到达，下降时有一次失重感，驾驶还算平稳，遗憾的是空乘都是男的...", "ot": "平稳"}
{"s": "不错，提前40多分钟到达，下降时有一次失重感，驾驶还算平稳，遗憾的是空乘都是男的...", "ot": "空乘"}
{"s": "不错，提前40多分钟到达，下降时有一次失重感，驾驶还算平稳，遗憾的是空乘都是男的...", "ot": "提前"}
{"s": "空少估计是新手，呆板之极，需加强学习。", "ot": "空少"}
{"s": "虽然走廉价路线，但是机上娱乐也应该使用，电视都没得看", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "没有伙食，座位还好", "ot": "伙食"}
{"s": "没有伙食，座位还好", "ot": "座位"}
{"s": "空乘服务很好，餐食也不错，而且飞机提前到达了，非常满意", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务很好，餐食也不错，而且飞机提前到达了，非常满意", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务很好，餐食也不错，而且飞机提前到达了，非常满意", "ot": "提前"}
{"s": "还行，唯一不好的就是上下飞机都坐车，那么远，麻烦又浪费时间，就不能用廊桥嘛", "ot": "廊桥"}
{"s": "延误得不多，但餐食太差，明明是正餐时间，只给了一个小面包", "ot": "餐食"}
{"s": "延误得不多，但餐食太差，明明是正餐时间，只给了一个小面包", "ot": "面包"}
{"s": "延误得不多，但餐食太差，明明是正餐时间，只给了一个小面包", "ot": "正餐"}
{"s": "延误得不多，但餐食太差，明明是正餐时间，只给了一个小面包", "ot": "延误"}
{"s": "空乘服务很好，餐食是我这么多年吃的较好的一次。机上没有电视，坐飞机很单调，客舱设施还行，广播有时不太好，需进一步提高。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "空乘服务很好，餐食是我这么多年吃的较好的一次。机上没有电视，坐飞机很单调，客舱设施还行，广播有时不太好，需进一步提高。", "ot": "餐食"}
{"s": "空乘服务很好，餐食是我这么多年吃的较好的一次。机上没有电视，坐飞机很单调，客舱设施还行，广播有时不太好，需进一步提高。", "ot": "吃的"}
{"s": "空乘服务很好，餐食是我这么多年吃的较好的一次。机上没有电视，坐飞机很单调，客舱设施还行，广播有时不太好，需进一步提高。", "ot": "广播"}
{"s": "空乘服务很好，餐食是我这么多年吃的较好的一次。机上没有电视，坐飞机很单调，客舱设施还行，广播有时不太好，需进一步提高。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "小飞机，跟大巴插上翅膀似的。不过倒是很快。毕竟坐火车要走9个小时", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机，跟大巴插上翅膀似的。不过倒是很快。毕竟坐火车要走9个小时", "ot": "大巴"}
{"s": "登机口变了一个小时了，航旅纵横还没更新，差点被害", "ot": "登机口"}
{"s": "空调太热，餐食太差，服务一般，设备还行。", "ot": "服务"}
{"s": "空调太热，餐食太差，服务一般，设备还行。", "ot": "餐食"}
{"s": "空调太热，餐食太差，服务一般，设备还行。", "ot": "空调"}
{"s": "空调太热，餐食太差，服务一般，设备还行。", "ot": "设备"}
{"s": "空调太热，餐食太差，服务一般，设备还行。", "ot": "太热"}
{"s": "空姐该提高英语水平了。其它的还行吧。", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐该提高英语水平了。其它的还行吧。", "ot": "英语"}
{"s": "20161115，三亚-北京。原定14：30起飞，结果是“空中管制，起飞晚一小时。服务还可以。但是机内温度太高，全程都在冒汗，旁边小伙子要了两次冰水。机内没有头顶小出风口。", "ot": "服务"}
{"s": "20161115，三亚-北京。原定14：30起飞，结果是“空中管制，起飞晚一小时。服务还可以。但是机内温度太高，全程都在冒汗，旁边小伙子要了两次冰水。机内没有头顶小出风口。", "ot": "起飞"}
{"s": "20161115，三亚-北京。原定14：30起飞，结果是“空中管制，起飞晚一小时。服务还可以。但是机内温度太高，全程都在冒汗，旁边小伙子要了两次冰水。机内没有头顶小出风口。", "ot": "温度"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "冷"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "远机位"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "大飞机"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "空姐"}
{"s": "新飞机，又是大飞机，飞机上看我在故宫修文物，不觉得时间漫长。果然又晚点了，而且两头都是远机位，好痛苦。空乘服务很一般，有一个空姐满脸的不耐烦，高冷可以，但不要拿到工作场合来。", "ot": "晚点"}
{"s": "这次带了电脑除此之外就一件羽绒服，打印登机牌的时候硬说要拖运，不然的话行李可能就会下一个航班送过来，我也是醉了。飞机上餐食也很难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "这次带了电脑除此之外就一件羽绒服，打印登机牌的时候硬说要拖运，不然的话行李可能就会下一个航班送过来，我也是醉了。飞机上餐食也很难吃", "ot": "机上餐食"}
{"s": "这次带了电脑除此之外就一件羽绒服，打印登机牌的时候硬说要拖运，不然的话行李可能就会下一个航班送过来，我也是醉了。飞机上餐食也很难吃", "ot": "行李"}
{"s": "空姐一脸嫌弃的表情，说的话语都是祈使语气，让人不舒服。居然分给我一个没有夹心火腿的汉堡包😂", "ot": "汉堡"}
{"s": "空姐一脸嫌弃的表情，说的话语都是祈使语气，让人不舒服。居然分给我一个没有夹心火腿的汉堡包😂", "ot": "火腿"}
{"s": "空姐一脸嫌弃的表情，说的话语都是祈使语气，让人不舒服。居然分给我一个没有夹心火腿的汉堡包😂", "ot": "空姐"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "餐食"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "大巴"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "颠簸"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "可乐"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "态度"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "早餐"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "空姐"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "起飞"}
{"s": "客观评价，买的23晚上九点35飞北京的5900，买后一查评论，无不一例外是延误。大概是这样给自己做了心理建设吧。23号晚上七点多到机场显示延误至11点20，好吧，延误就延误，只要别取消了就行。忘了具体几点，给发放了宵夜和矿泉水。大概十一点半，前序航班5897到达，心里想着这下应该不会取消了，耐着信子继续等。凌晨十二点多，被通知航班取消，安排去酒店休息。真的没有太大不满，就感觉是意料之外又是情理之中。工作人员说补班一般在第二天的上午。机场大厅等了半小时，大巴带我们去了酒店。酒店就不说了，标准的双人房，一个人住需要补100差价。有早餐。次日短信通知改签到590Z，14点起飞。十一点半大巴接去机场，中餐就是自主了。一点半登机，两点17起飞，没有所谓的推销，要水空姐会给一纸杯，可乐10元，餐食35，空姐态度很好。全程很稳，颠簸特别小，5点到达。总之，除了耽搁了时间，其余很棒。对了，机票买成630。", "ot": "延误"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "空乘服务"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "小飞机"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "波音"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "服务态度"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "座位"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "座椅"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "拥挤"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "空客"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "热"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "空姐"}
{"s": "第一次刻意搭乘小飞机，因为晓得庞巴迪在国际上一般为私人定制飞机，故有心尝试。座位跟客舱包括环境的舒适度远比主流的波音737/空客A320好太多，座椅一边两个不是很拥挤，这次搭乘为华夏航空贵阳飞长沙铜仁中转，空姐的笑容跟热情一直是很不错这点可以满分，相对某航、某航、某某航、某某某某航的航空公司空乘服务态度诚恳跟真诚很多，许是这些大的航空公司职员Ta们已经笑的麻木了（｡ӧ◡ӧ｡）", "ot": "中转"}
{"s": "第一次选乘奥凯航班，总体感觉非常满意，飞行质量较好，空乘服务质量好，机舱干净整洁，竟然人手一台piad", "ot": "空乘服务"}
{"s": "第一次选乘奥凯航班，总体感觉非常满意，飞行质量较好，空乘服务质量好，机舱干净整洁，竟然人手一台piad", "ot": "整洁"}
{"s": "第一次选乘奥凯航班，总体感觉非常满意，飞行质量较好，空乘服务质量好，机舱干净整洁，竟然人手一台piad", "ot": "干净"}
{"s": "这个西部航空是打着廉价航空的幌子降低服务质量的典型。机票价格并没有廉价到哪里，服务倒是真的很廉价。航班不提供餐点和水我可以理解。你们能解释解释为何全程广播促销产品一刻不消停吗？你不提供任何服务也就罢了，连安静的环境都不能维持吗？以后再不会选择。", "ot": "服务"}
{"s": "这个西部航空是打着廉价航空的幌子降低服务质量的典型。机票价格并没有廉价到哪里，服务倒是真的很廉价。航班不提供餐点和水我可以理解。你们能解释解释为何全程广播促销产品一刻不消停吗？你不提供任何服务也就罢了，连安静的环境都不能维持吗？以后再不会选择。", "ot": "餐"}
{"s": "这个西部航空是打着廉价航空的幌子降低服务质量的典型。机票价格并没有廉价到哪里，服务倒是真的很廉价。航班不提供餐点和水我可以理解。你们能解释解释为何全程广播促销产品一刻不消停吗？你不提供任何服务也就罢了，连安静的环境都不能维持吗？以后再不会选择。", "ot": "广播"}
{"s": "这个西部航空是打着廉价航空的幌子降低服务质量的典型。机票价格并没有廉价到哪里，服务倒是真的很廉价。航班不提供餐点和水我可以理解。你们能解释解释为何全程广播促销产品一刻不消停吗？你不提供任何服务也就罢了，连安静的环境都不能维持吗？以后再不会选择。", "ot": "安静"}
{"s": "飞机上有一份饭或者面，只能单选一。还有一些饮料。和厦航没得比。没得比哟。", "ot": "饮料"}
{"s": "飞机上有一份饭或者面，只能单选一。还有一些饮料。和厦航没得比。没得比哟。", "ot": "饭"}
{"s": "居然有广告", "ot": "广告"}
{"s": "牛肉干居然没有了，空乘拿了估计是上次航班剩下的面包和不怎么新鲜的水果。另外川航的行程单在长沙机场太难打印了。工作人员态度特别差", "ot": "水果"}
{"s": "牛肉干居然没有了，空乘拿了估计是上次航班剩下的面包和不怎么新鲜的水果。另外川航的行程单在长沙机场太难打印了。工作人员态度特别差", "ot": "面包"}
{"s": "牛肉干居然没有了，空乘拿了估计是上次航班剩下的面包和不怎么新鲜的水果。另外川航的行程单在长沙机场太难打印了。工作人员态度特别差", "ot": "态度"}
{"s": "牛肉干居然没有了，空乘拿了估计是上次航班剩下的面包和不怎么新鲜的水果。另外川航的行程单在长沙机场太难打印了。工作人员态度特别差", "ot": "空乘"}
{"s": "牛肉干居然没有了，空乘拿了估计是上次航班剩下的面包和不怎么新鲜的水果。另外川航的行程单在长沙机场太难打印了。工作人员态度特别差", "ot": "牛肉"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "服务"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "平稳"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "态度"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "小桌板"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "空乘"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "降落"}
{"s": "起飞降落很平稳！就是空乘的服务都不是第一时间响应，虽然态度还不错。小桌板没清理有油迹", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机较新，空姐有个长的不错，餐食是个三明治。和水。", "ot": "三明治"}
{"s": "飞机较新，空姐有个长的不错，餐食是个三明治。和水。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机较新，空姐有个长的不错，餐食是个三明治。和水。", "ot": "空姐"}
{"s": "没有pad玩啊，海航机上有pad玩。", "ot": "pad"}
{"s": "上航已经没有独立品牌可言了，全盘东航化，未合并之前上航的商务舱软件比现在好。韩籍空乘和华籍空乘的服务都不错，餐食OK，但可选项都基本是韩式，我吃辣的还好，不吃辣的上海宁可能就觉得不太舒服。不开飞行地图中评一个娱乐设施。333的165度斜平，短途旅行休息还是可以的。", "ot": "服务"}
{"s": "上航已经没有独立品牌可言了，全盘东航化，未合并之前上航的商务舱软件比现在好。韩籍空乘和华籍空乘的服务都不错，餐食OK，但可选项都基本是韩式，我吃辣的还好，不吃辣的上海宁可能就觉得不太舒服。不开飞行地图中评一个娱乐设施。333的165度斜平，短途旅行休息还是可以的。", "ot": "餐食"}
{"s": "上航已经没有独立品牌可言了，全盘东航化，未合并之前上航的商务舱软件比现在好。韩籍空乘和华籍空乘的服务都不错，餐食OK，但可选项都基本是韩式，我吃辣的还好，不吃辣的上海宁可能就觉得不太舒服。不开飞行地图中评一个娱乐设施。333的165度斜平，短途旅行休息还是可以的。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "上航已经没有独立品牌可言了，全盘东航化，未合并之前上航的商务舱软件比现在好。韩籍空乘和华籍空乘的服务都不错，餐食OK，但可选项都基本是韩式，我吃辣的还好，不吃辣的上海宁可能就觉得不太舒服。不开飞行地图中评一个娱乐设施。333的165度斜平，短途旅行休息还是可以的。", "ot": "空乘"}
{"s": "上航已经没有独立品牌可言了，全盘东航化，未合并之前上航的商务舱软件比现在好。韩籍空乘和华籍空乘的服务都不错，餐食OK，但可选项都基本是韩式，我吃辣的还好，不吃辣的上海宁可能就觉得不太舒服。不开飞行地图中评一个娱乐设施。333的165度斜平，短途旅行休息还是可以的。", "ot": "333"}
{"s": "温度偏高，闷热，还好没有延误。", "ot": "闷热"}
{"s": "温度偏高，闷热，还好没有延误。", "ot": "延误"}
{"s": "温度偏高，闷热，还好没有延误。", "ot": "温度"}
{"s": "319，评价娱乐设施、客舱设施有点吃亏。川妹子整体还是可以的，英语嘛就不评价了。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "319，评价娱乐设施、客舱设施有点吃亏。川妹子整体还是可以的，英语嘛就不评价了。", "ot": "英语"}
{"s": "319，评价娱乐设施、客舱设施有点吃亏。川妹子整体还是可以的，英语嘛就不评价了。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "执行航班是波音777，但是没有ptv。短程航班，只有茶水。", "ot": "777"}
{"s": "执行航班是波音777，但是没有ptv。短程航班，只有茶水。", "ot": "波音"}
{"s": "执行航班是波音777，但是没有ptv。短程航班，只有茶水。", "ot": "茶水"}
{"s": "空姐小姐姐好温柔～准点到达～兰州机场晚上有点冷", "ot": "准点"}
{"s": "空姐小姐姐好温柔～准点到达～兰州机场晚上有点冷", "ot": "冷"}
{"s": "空姐小姐姐好温柔～准点到达～兰州机场晚上有点冷", "ot": "空姐"}
{"s": "垃圾川航，早知道坐东航了，天气没问题，晚点1小时，东航晚点半小时最后还是按时到了。影响了我后续晚上10点富余1小时的火车。", "ot": "按时"}
{"s": "垃圾川航，早知道坐东航了，天气没问题，晚点1小时，东航晚点半小时最后还是按时到了。影响了我后续晚上10点富余1小时的火车。", "ot": "晚点"}
{"s": "机长驾驶技术不错，落地非常平稳！空乘服务不错！", "ot": "空乘服务"}
{"s": "机长驾驶技术不错，落地非常平稳！空乘服务不错！", "ot": "平稳"}
{"s": "机长驾驶技术不错，落地非常平稳！空乘服务不错！", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "波音换空客，经常都这样啊，以后还是换班次吧", "ot": "波音"}
{"s": "波音换空客，经常都这样啊，以后还是换班次吧", "ot": "空客"}
{"s": "换餐盒啦，照旧香蕉一根。", "ot": "餐"}
{"s": "换餐盒啦，照旧香蕉一根。", "ot": "香蕉"}
{"s": "航班的汉堡真的太干了", "ot": "汉堡"}
{"s": "45落地，滑行时间10分钟，最后等了将近10分钟居然是地面安保还没到位？", "ot": "滑行时间"}
{"s": "深圳机场的贵宾厅，凤凰知音的金卡购买的山航的票不让进休息室，门口服务人员态度傲慢，差评。以后能不购买深圳航空的票绝不购买", "ot": "服务"}
{"s": "深圳机场的贵宾厅，凤凰知音的金卡购买的山航的票不让进休息室，门口服务人员态度傲慢，差评。以后能不购买深圳航空的票绝不购买", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "深圳机场的贵宾厅，凤凰知音的金卡购买的山航的票不让进休息室，门口服务人员态度傲慢，差评。以后能不购买深圳航空的票绝不购买", "ot": "态度"}
{"s": "机长的技术有待提高！降落像砸坑", "ot": "降落"}
{"s": "机械故障检修晚点一个多小时起飞，中间飞回来一些时间。桌板太脏了。。。有minipad", "ot": "pad"}
{"s": "机械故障检修晚点一个多小时起飞，中间飞回来一些时间。桌板太脏了。。。有minipad", "ot": "脏"}
{"s": "机械故障检修晚点一个多小时起飞，中间飞回来一些时间。桌板太脏了。。。有minipad", "ot": "起飞"}
{"s": "机械故障检修晚点一个多小时起飞，中间飞回来一些时间。桌板太脏了。。。有minipad", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机落地停下来居然不让下去，原因是摆渡车没来，搞笑", "ot": "摆渡车"}
{"s": "嘿嘿！还好没有延误，一下飞机赶紧奔大巴回丽水。不然又要错过傻等2小时", "ot": "大巴"}
{"s": "嘿嘿！还好没有延误，一下飞机赶紧奔大巴回丽水。不然又要错过傻等2小时", "ot": "延误"}
{"s": "飞机停了二十分钟没有廊桥没有摆渡车来接。虽然有可能是机场问题，但是摆渡车在飞机旁边等了有二十分钟！一会通知去广州的不要下飞机一会又通知去广州的下飞机，这总归是南航问题吧？！过分！最讨厌等了！严重差评！骂脏话！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机停了二十分钟没有廊桥没有摆渡车来接。虽然有可能是机场问题，但是摆渡车在飞机旁边等了有二十分钟！一会通知去广州的不要下飞机一会又通知去广州的下飞机，这总归是南航问题吧？！过分！最讨厌等了！严重差评！骂脏话！", "ot": "脏"}
{"s": "飞机停了二十分钟没有廊桥没有摆渡车来接。虽然有可能是机场问题，但是摆渡车在飞机旁边等了有二十分钟！一会通知去广州的不要下飞机一会又通知去广州的下飞机，这总归是南航问题吧？！过分！最讨厌等了！严重差评！骂脏话！", "ot": "廊桥"}
{"s": "回程没有牛肉面点是遗憾", "ot": "牛肉"}
{"s": "在虹桥T2登机给你拉到T1，到广州又是远机位。恶心！直接导致错过机场大巴！", "ot": "机场大巴"}
{"s": "在虹桥T2登机给你拉到T1，到广州又是远机位。恶心！直接导致错过机场大巴！", "ot": "远机位"}
{"s": "起飞前不开空调热", "ot": "空调"}
{"s": "起飞前不开空调热", "ot": "热"}
{"s": "起飞前不开空调热", "ot": "起飞"}
{"s": "飞的很稳，就是机型有点长。客舱内的灯光有些不好用", "ot": "机型"}
{"s": "准点，这就足够了。没饭没娱乐设施，很不明白为何非要选娱乐设施这项。广播水平有待标准化，口音太重", "ot": "准点"}
{"s": "准点，这就足够了。没饭没娱乐设施，很不明白为何非要选娱乐设施这项。广播水平有待标准化，口音太重", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "准点，这就足够了。没饭没娱乐设施，很不明白为何非要选娱乐设施这项。广播水平有待标准化，口音太重", "ot": "饭"}
{"s": "准点，这就足够了。没饭没娱乐设施，很不明白为何非要选娱乐设施这项。广播水平有待标准化，口音太重", "ot": "广播水平"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "地勤服务"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "难吃"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "远机位"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "空乘"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "餐饮"}
{"s": "远机位，摆渡车迷醉，噪音大，餐饮难吃到爆。不过空乘机长地勤服务周到。", "ot": "噪音"}
{"s": "凳子、小桌板都是坏的，麻烦修修好吗？", "ot": "小桌板"}
{"s": "国航的飞机我真的不想再坐了。没有餐食，送一小袋坚果打发了我们。座位间距太紧凑，**窗，憋了整个航程我也懒得去厕所。想对国航爆粗口。", "ot": "餐食"}
{"s": "国航的飞机我真的不想再坐了。没有餐食，送一小袋坚果打发了我们。座位间距太紧凑，**窗，憋了整个航程我也懒得去厕所。想对国航爆粗口。", "ot": "座位间距"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "330"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "平稳"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "面包"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "大飞机"}
{"s": "空客330大飞机，全经济舱。比较平稳，发鸡肉面包一个。", "ot": "空客"}
{"s": "座位间距比较宽", "ot": "座位间距"}
{"s": "提前起飞，提前到达，没有延误", "ot": "提前"}
{"s": "提前起飞，提前到达，没有延误", "ot": "起飞"}
{"s": "提前起飞，提前到达，没有延误", "ot": "延误"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "管理"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "鸡肉"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "难吃"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "机场大巴"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "座位"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "餐"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "饭"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "行李"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "空姐"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "味道"}
{"s": "整体还可以，空姐温柔亲切，隔壁座位有小朋友哭闹还拿了个魔方安抚（虽然没啥用），坐在经济舱第一排所以空间还比较宽敞，but为什么飞机上的饭这么难吃…土豆鸡肉饭没什么味道，餐盒里只有餐包和榨菜…简直无语…下了飞机行李也很久才出来，本来同一个转盘还有另一波人在等待，转移到别的转盘了，多少还是有管理混乱的关系吧…旁边带小孩的大姐表示如果赶不上机场大巴就要投诉东航啦", "ot": "宽敞"}
{"s": "延误三个小时15:55-18:50没提供晚餐就两个面包还要做最好的航空餐饮真的不能再差了", "ot": "面包"}
{"s": "延误三个小时15:55-18:50没提供晚餐就两个面包还要做最好的航空餐饮真的不能再差了", "ot": "晚餐"}
{"s": "延误三个小时15:55-18:50没提供晚餐就两个面包还要做最好的航空餐饮真的不能再差了", "ot": "航空餐"}
{"s": "延误三个小时15:55-18:50没提供晚餐就两个面包还要做最好的航空餐饮真的不能再差了", "ot": "延误"}
{"s": "延误三个小时15:55-18:50没提供晚餐就两个面包还要做最好的航空餐饮真的不能再差了", "ot": "餐饮"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "服务"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "餐食"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "座位"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "空姐"}
{"s": "A380飞机很先进，座位比其他机型宽松一点，娱乐系统开放早，一直到下飞机都没停，很好！餐食一般，下层后舱的空姐很清纯，服务周到。就是白云机场很奇葩，落地后没有停机位，飞机在停机坪等了20多分钟。", "ot": "机型"}
{"s": "晚点二个小时，真的无语了，本来起飞时间是17:50，结果19:40才起飞，真的是在机场等得又冷又饿", "ot": "冷"}
{"s": "晚点二个小时，真的无语了，本来起飞时间是17:50，结果19:40才起飞，真的是在机场等得又冷又饿", "ot": "起飞"}
{"s": "晚点二个小时，真的无语了，本来起飞时间是17:50，结果19:40才起飞，真的是在机场等得又冷又饿", "ot": "晚点"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "准点"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "餐食"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "服务态度"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "值机"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "起飞"}
{"s": "虽然不能手机值机，但是机场自助值机也很方便。吉祥的空乘服务态度很好。餐食一般。起飞延误了一些，但是还是准点抵达了。", "ot": "延误"}
{"s": "服务没毛病，耳机一个响一个不响，以为自己耳鸣了两小时…", "ot": "服务"}
{"s": "服务没毛病，耳机一个响一个不响，以为自己耳鸣了两小时…", "ot": "耳鸣"}
{"s": "服务没毛病，耳机一个响一个不响，以为自己耳鸣了两小时…", "ot": "耳机"}
{"s": "延误太厉害了", "ot": "延误"}
{"s": "很不爽，说好的午餐呢？一袋饼干打发要饭的的呢？", "ot": "午餐"}
{"s": "很不爽，说好的午餐呢？一袋饼干打发要饭的的呢？", "ot": "饭"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "设备"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "空姐"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "广播"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "发音"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "空少"}
{"s": "大概是执飞国际航线的飞机，设施非常新，还有影音系统，空姐再也不用担心我开电子设备啦！广播是空少，内容清晰发音标准！", "ot": "设施"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "服务"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "餐食"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "好吃"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "电影"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "座椅"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "饮料"}
{"s": "整体服务还可以，就是飞机特别坑爹的一点是座椅不能调整，整一排都调不了。空姐服务水平还行，能满足的尽量满足。饮料续杯都很好。餐食很不错，大爱配的哈根达斯，芒果味超级好吃。机上娱乐也有，就是电影有点老，电视没啥选择。", "ot": "空姐"}
{"s": "很不错准时", "ot": "准时"}
{"s": "两个半小时的航程，延误了近一个小时起飞，粥不错，水果不新鲜。降落的水平非常高！", "ot": "水果"}
{"s": "两个半小时的航程，延误了近一个小时起飞，粥不错，水果不新鲜。降落的水平非常高！", "ot": "降落"}
{"s": "两个半小时的航程，延误了近一个小时起飞，粥不错，水果不新鲜。降落的水平非常高！", "ot": "起飞"}
{"s": "两个半小时的航程，延误了近一个小时起飞，粥不错，水果不新鲜。降落的水平非常高！", "ot": "延误"}
{"s": "延误了半小时左右。777还是比较宽敞的。其他的还好。到地，是摆渡车……也是醉了…", "ot": "777"}
{"s": "延误了半小时左右。777还是比较宽敞的。其他的还好。到地，是摆渡车……也是醉了…", "ot": "摆渡车"}
{"s": "延误了半小时左右。777还是比较宽敞的。其他的还好。到地，是摆渡车……也是醉了…", "ot": "宽敞"}
{"s": "延误了半小时左右。777还是比较宽敞的。其他的还好。到地，是摆渡车……也是醉了…", "ot": "延误"}
{"s": "不错、餐食很合口味、服务很贴心。", "ot": "服务"}
{"s": "不错、餐食很合口味、服务很贴心。", "ot": "口味"}
{"s": "不错、餐食很合口味、服务很贴心。", "ot": "餐食"}
{"s": "还不错，国际航班经停。值得肯定", "ot": "经停"}
{"s": "没有什么杂志，时间长了有点无聊，餐还是可以的！座位小了点", "ot": "座位"}
{"s": "没有什么杂志，时间长了有点无聊，餐还是可以的！座位小了点", "ot": "餐"}
{"s": "没有什么杂志，时间长了有点无聊，餐还是可以的！座位小了点", "ot": "杂志"}
{"s": "飞到上空耳朵好难受。。。小食的火腿还是什么的不太好吃。", "ot": "好吃"}
{"s": "飞到上空耳朵好难受。。。小食的火腿还是什么的不太好吃。", "ot": "火腿"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "服务"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "准时"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "摆渡车"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "降落"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "起飞"}
{"s": "服务不错。准时起飞，准时降落。就是到了北京进廊桥，再坐摆渡车。这首都机场三号航站楼咋设计的啊？晕……", "ot": "廊桥"}
{"s": "太原T1航站楼的国航自助值机设备系统反应不灵敏，有时候如果着急登记会耽误时间。", "ot": "值机"}
{"s": "太原T1航站楼的国航自助值机设备系统反应不灵敏，有时候如果着急登记会耽误时间。", "ot": "设备"}
{"s": "南航的服务还是一如既往的好，乘务员服务积极主动周到，机上的饭菜越来越差了，但是还是比东航好一些，这次航班的乘务长广播不是很到位，很少能听到应有的广播。", "ot": "服务"}
{"s": "南航的服务还是一如既往的好，乘务员服务积极主动周到，机上的饭菜越来越差了，但是还是比东航好一些，这次航班的乘务长广播不是很到位，很少能听到应有的广播。", "ot": "广播"}
{"s": "南航的服务还是一如既往的好，乘务员服务积极主动周到，机上的饭菜越来越差了，但是还是比东航好一些，这次航班的乘务长广播不是很到位，很少能听到应有的广播。", "ot": "饭菜"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "水果"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "冷"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "餐"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "热"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "味道"}
{"s": "冷餐一盒小点心水果，味道一般，要是能配热餐就好了", "ot": "点心"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "面包"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "态度"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "早餐"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "饭"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "空乘"}
{"s": "机上餐食简直太简陋，白粥连半碗都没有，下饭的小菜只有几口，拌饭都不够，卤蛋就已经很小了，还只有一半。另外就配了一个小面包，加两片橙子。看到过的最简单早餐。根本不够吃。空乘人员态度也一般，估计都没睡醒。", "ot": "简陋"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "服务"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "口味"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "食物"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "空姐"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "广播"}
{"s": "整体服务水平比国内航司高，设施较好。但今天的广播不清晰，面前的空姐全程无笑容，影响了好食物的口味。", "ot": "设施"}
{"s": "吉祥航空的手机值机只能在有限个城市用？都什么年代了系统敢不敢更差一点。从连城出发还不能提前自助值机", "ot": "值机"}
{"s": "吉祥航空的手机值机只能在有限个城市用？都什么年代了系统敢不敢更差一点。从连城出发还不能提前自助值机", "ot": "提前"}
{"s": "只有统一的屏幕看电影，我不知道为什么座位上装着娱乐设备而不开通使用，那你装着是为了什么装逼？让别人看着你是有的但是就是不开通使用是吧？有钱任性我就是装着就是不给客人开通是吧？", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "只有统一的屏幕看电影，我不知道为什么座位上装着娱乐设备而不开通使用，那你装着是为了什么装逼？让别人看着你是有的但是就是不开通使用是吧？有钱任性我就是装着就是不给客人开通是吧？", "ot": "电影"}
{"s": "只有统一的屏幕看电影，我不知道为什么座位上装着娱乐设备而不开通使用，那你装着是为了什么装逼？让别人看着你是有的但是就是不开通使用是吧？有钱任性我就是装着就是不给客人开通是吧？", "ot": "座位"}
{"s": "小飞机很安静，飞的低，景色不错，关键经济方便，小城市没有这航班非常不方便，加油", "ot": "小飞机"}
{"s": "小飞机很安静，飞的低，景色不错，关键经济方便，小城市没有这航班非常不方便，加油", "ot": "安静"}
{"s": "本来是13:55的航班飞武汉的，延误到19:10……然后起飞又晚……到武汉都晚上十点了……然后又一直滑行等待……十点半了才下飞机……无语了，心好累", "ot": "滑行"}
{"s": "本来是13:55的航班飞武汉的，延误到19:10……然后起飞又晚……到武汉都晚上十点了……然后又一直滑行等待……十点半了才下飞机……无语了，心好累", "ot": "起飞"}
{"s": "本来是13:55的航班飞武汉的，延误到19:10……然后起飞又晚……到武汉都晚上十点了……然后又一直滑行等待……十点半了才下飞机……无语了，心好累", "ot": "延误"}
{"s": "不错，按时到达", "ot": "按时"}
{"s": "海航的服务和餐食都不错，特价票的机会也多。飞机是787梦想飞机，3-3-3的排列，非常舒服。", "ot": "服务"}
{"s": "海航的服务和餐食都不错，特价票的机会也多。飞机是787梦想飞机，3-3-3的排列，非常舒服。", "ot": "787"}
{"s": "海航的服务和餐食都不错，特价票的机会也多。飞机是787梦想飞机，3-3-3的排列，非常舒服。", "ot": "餐食"}
{"s": "第一次坐国内航司的国际航班一个团队包机都是老头老太太坐的想一个国内航班一样也就是中规中矩餐食是餐包和小点心在素万那普大免税店逛太累了上飞机之后就一直睡到下机还好啦毕竟也不贵", "ot": "餐食"}
{"s": "第一次坐国内航司的国际航班一个团队包机都是老头老太太坐的想一个国内航班一样也就是中规中矩餐食是餐包和小点心在素万那普大免税店逛太累了上飞机之后就一直睡到下机还好啦毕竟也不贵", "ot": "免税店"}
{"s": "第一次坐国内航司的国际航班一个团队包机都是老头老太太坐的想一个国内航班一样也就是中规中矩餐食是餐包和小点心在素万那普大免税店逛太累了上飞机之后就一直睡到下机还好啦毕竟也不贵", "ot": "点心"}
{"s": "发个耳机给我呗，电影都听不到声音。", "ot": "电影"}
{"s": "发个耳机给我呗，电影都听不到声音。", "ot": "耳机"}
{"s": "787的娱乐系统还是很不错的，电影很新", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "787的娱乐系统还是很不错的，电影很新", "ot": "787"}
{"s": "787的娱乐系统还是很不错的，电影很新", "ot": "电影"}
{"s": "没有食物可以理解，但连水也没发一瓶是几个意思？", "ot": "食物"}
{"s": "我觉得挺好的，还可以托运俩箱子23公斤内的，超级棒", "ot": "托运"}
{"s": "灰机上还行……就是我手机值机的是L座，打印机票成了B座，这是怎么回事？！托运时服务人员态度很不好，难道他改的座？！", "ot": "服务"}
{"s": "灰机上还行……就是我手机值机的是L座，打印机票成了B座，这是怎么回事？！托运时服务人员态度很不好，难道他改的座？！", "ot": "值机"}
{"s": "灰机上还行……就是我手机值机的是L座，打印机票成了B座，这是怎么回事？！托运时服务人员态度很不好，难道他改的座？！", "ot": "态度"}
{"s": "灰机上还行……就是我手机值机的是L座，打印机票成了B座，这是怎么回事？！托运时服务人员态度很不好，难道他改的座？！", "ot": "托运"}
{"s": "天津航空的老顾客了，乘务员服务态度很好，餐食也可以，毕竟是支线航班，西安咸阳机场行李出来的速度快，机场大巴方便", "ot": "餐食"}
{"s": "天津航空的老顾客了，乘务员服务态度很好，餐食也可以，毕竟是支线航班，西安咸阳机场行李出来的速度快，机场大巴方便", "ot": "服务态度"}
{"s": "天津航空的老顾客了，乘务员服务态度很好，餐食也可以，毕竟是支线航班，西安咸阳机场行李出来的速度快，机场大巴方便", "ot": "机场大巴"}
{"s": "天津航空的老顾客了，乘务员服务态度很好，餐食也可以，毕竟是支线航班，西安咸阳机场行李出来的速度快，机场大巴方便", "ot": "行李"}
{"s": "近一年坐了AA，达美，南方，美联，感觉这个美联整体好些，登记手续快，座位间隙大些，还可以盘下腿了，其他基本都不行，南航的A380飞机大，座位太差，AA的787比较好，777太老。达美的电影全面。", "ot": "777"}
{"s": "近一年坐了AA，达美，南方，美联，感觉这个美联整体好些，登记手续快，座位间隙大些，还可以盘下腿了，其他基本都不行，南航的A380飞机大，座位太差，AA的787比较好，777太老。达美的电影全面。", "ot": "787"}
{"s": "近一年坐了AA，达美，南方，美联，感觉这个美联整体好些，登记手续快，座位间隙大些，还可以盘下腿了，其他基本都不行，南航的A380飞机大，座位太差，AA的787比较好，777太老。达美的电影全面。", "ot": "电影"}
{"s": "近一年坐了AA，达美，南方，美联，感觉这个美联整体好些，登记手续快，座位间隙大些，还可以盘下腿了，其他基本都不行，南航的A380飞机大，座位太差，AA的787比较好，777太老。达美的电影全面。", "ot": "座位"}
{"s": "餐食难吃也就算了，关键是太热啦！干嘛要把温度调这么高？", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食难吃也就算了，关键是太热啦！干嘛要把温度调这么高？", "ot": "难吃"}
{"s": "餐食难吃也就算了，关键是太热啦！干嘛要把温度调这么高？", "ot": "太热"}
{"s": "餐食难吃也就算了，关键是太热啦！干嘛要把温度调这么高？", "ot": "温度"}
{"s": "晚点，就是你服务再好，都是失败的！虽然原因不在你们，深夜还放那么吵的电视，希望人性化一点", "ot": "服务"}
{"s": "晚点，就是你服务再好，都是失败的！虽然原因不在你们，深夜还放那么吵的电视，希望人性化一点", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点，就是你服务再好，都是失败的！虽然原因不在你们，深夜还放那么吵的电视，希望人性化一点", "ot": "吵"}
{"s": "787舒适度很高，可以很安稳睡觉，座椅也舒服", "ot": "787"}
{"s": "787舒适度很高，可以很安稳睡觉，座椅也舒服", "ot": "座椅"}
{"s": "送饮料一次", "ot": "饮料"}
{"s": "很差的一班，以后不会再选了。（1）在摆渡车上站了半小时后车子才启动。为什么不能先放着一辆车的乘客去登机？结果两辆大巴车，登机毫无悬念的登了很久；（2）飞机其实是接着廊桥的（应该是给国外过来转机的旅客走得吧？还是头等舱？），所以大巴车是送到廊桥下登机，摆渡车的方式登机其实并不快。（3）延误了，没啥好说的了。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "很差的一班，以后不会再选了。（1）在摆渡车上站了半小时后车子才启动。为什么不能先放着一辆车的乘客去登机？结果两辆大巴车，登机毫无悬念的登了很久；（2）飞机其实是接着廊桥的（应该是给国外过来转机的旅客走得吧？还是头等舱？），所以大巴车是送到廊桥下登机，摆渡车的方式登机其实并不快。（3）延误了，没啥好说的了。", "ot": "大巴"}
{"s": "很差的一班，以后不会再选了。（1）在摆渡车上站了半小时后车子才启动。为什么不能先放着一辆车的乘客去登机？结果两辆大巴车，登机毫无悬念的登了很久；（2）飞机其实是接着廊桥的（应该是给国外过来转机的旅客走得吧？还是头等舱？），所以大巴车是送到廊桥下登机，摆渡车的方式登机其实并不快。（3）延误了，没啥好说的了。", "ot": "转机"}
{"s": "很差的一班，以后不会再选了。（1）在摆渡车上站了半小时后车子才启动。为什么不能先放着一辆车的乘客去登机？结果两辆大巴车，登机毫无悬念的登了很久；（2）飞机其实是接着廊桥的（应该是给国外过来转机的旅客走得吧？还是头等舱？），所以大巴车是送到廊桥下登机，摆渡车的方式登机其实并不快。（3）延误了，没啥好说的了。", "ot": "延误"}
{"s": "很差的一班，以后不会再选了。（1）在摆渡车上站了半小时后车子才启动。为什么不能先放着一辆车的乘客去登机？结果两辆大巴车，登机毫无悬念的登了很久；（2）飞机其实是接着廊桥的（应该是给国外过来转机的旅客走得吧？还是头等舱？），所以大巴车是送到廊桥下登机，摆渡车的方式登机其实并不快。（3）延误了，没啥好说的了。", "ot": "廊桥"}
{"s": "宽体机，飞机客舱设施好，餐食好吃，服务用心。", "ot": "服务"}
{"s": "宽体机，飞机客舱设施好，餐食好吃，服务用心。", "ot": "餐食"}
{"s": "宽体机，飞机客舱设施好，餐食好吃，服务用心。", "ot": "好吃"}
{"s": "宽体机，飞机客舱设施好，餐食好吃，服务用心。", "ot": "宽体机"}
{"s": "宽体机，飞机客舱设施好，餐食好吃，服务用心。", "ot": "客舱设施"}
{"s": "服务很好，机上配歺不错", "ot": "服务"}
{"s": "乘务人员十分热情，机仓整洁。", "ot": "整洁"}
{"s": "乘务人员十分热情，机仓整洁。", "ot": "热"}
{"s": "餐很差，小桌板放不平", "ot": "餐"}
{"s": "餐很差，小桌板放不平", "ot": "小桌板"}
{"s": "天气原因延误两小时，本身没有餐的，只是透气不够好，闷热！其他都不错", "ot": "餐"}
{"s": "天气原因延误两小时，本身没有餐的，只是透气不够好，闷热！其他都不错", "ot": "闷热"}
{"s": "天气原因延误两小时，本身没有餐的，只是透气不够好，闷热！其他都不错", "ot": "延误"}
{"s": "空弟服务还可以…机上餐食鸡肉饭…猪肉贩…准时到达！", "ot": "服务"}
{"s": "空弟服务还可以…机上餐食鸡肉饭…猪肉贩…准时到达！", "ot": "鸡肉"}
{"s": "空弟服务还可以…机上餐食鸡肉饭…猪肉贩…准时到达！", "ot": "准时"}
{"s": "空弟服务还可以…机上餐食鸡肉饭…猪肉贩…准时到达！", "ot": "机上餐食"}
{"s": "空弟服务还可以…机上餐食鸡肉饭…猪肉贩…准时到达！", "ot": "饭"}
{"s": "太糟糕了，早早地到机场，晚点不说，明明已过安检就在候机楼内，居然没有尽心通报，等发现已经起飞了，这是最差的服务", "ot": "服务"}
{"s": "太糟糕了，早早地到机场，晚点不说，明明已过安检就在候机楼内，居然没有尽心通报，等发现已经起飞了，这是最差的服务", "ot": "安检"}
{"s": "太糟糕了，早早地到机场，晚点不说，明明已过安检就在候机楼内，居然没有尽心通报，等发现已经起飞了，这是最差的服务", "ot": "候机楼"}
{"s": "太糟糕了，早早地到机场，晚点不说，明明已过安检就在候机楼内，居然没有尽心通报，等发现已经起飞了，这是最差的服务", "ot": "起飞"}
{"s": "太糟糕了，早早地到机场，晚点不说，明明已过安检就在候机楼内，居然没有尽心通报，等发现已经起飞了，这是最差的服务", "ot": "晚点"}
{"s": "第一次坐EMB190，每排2个座位的感觉还是很不错的，不拥挤。", "ot": "座位"}
{"s": "第一次坐EMB190，每排2个座位的感觉还是很不错的，不拥挤。", "ot": "拥挤"}
{"s": "第一次坐EMB190，每排2个座位的感觉还是很不错的，不拥挤。", "ot": "190"}
{"s": "早餐稍微差了点，一瓶水一盒面包。", "ot": "面包"}
{"s": "早餐稍微差了点，一瓶水一盒面包。", "ot": "早餐"}
{"s": "饮食不错，有海鲜炒饭，猪肉饭，还有面包，飞机较新，服务不错，机上娱乐节目较多，服务不错就是离安检口有点远", "ot": "服务"}
{"s": "饮食不错，有海鲜炒饭，猪肉饭，还有面包，飞机较新，服务不错，机上娱乐节目较多，服务不错就是离安检口有点远", "ot": "安检"}
{"s": "饮食不错，有海鲜炒饭，猪肉饭，还有面包，飞机较新，服务不错，机上娱乐节目较多，服务不错就是离安检口有点远", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "饮食不错，有海鲜炒饭，猪肉饭，还有面包，飞机较新，服务不错，机上娱乐节目较多，服务不错就是离安检口有点远", "ot": "面包"}
{"s": "饮食不错，有海鲜炒饭，猪肉饭，还有面包，飞机较新，服务不错，机上娱乐节目较多，服务不错就是离安检口有点远", "ot": "饭"}
{"s": "您的航班比计划晚点118分钟到达深圳。停靠廊桥。延误2小时最高赔1000元，飞常准白金卡会员专享权利，详情点击http://t.cn/Rf5VlSh【飞常准】", "ot": "延误"}
{"s": "您的航班比计划晚点118分钟到达深圳。停靠廊桥。延误2小时最高赔1000元，飞常准白金卡会员专享权利，详情点击http://t.cn/Rf5VlSh【飞常准】", "ot": "晚点"}
{"s": "您的航班比计划晚点118分钟到达深圳。停靠廊桥。延误2小时最高赔1000元，飞常准白金卡会员专享权利，详情点击http://t.cn/Rf5VlSh【飞常准】", "ot": "廊桥"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "空乘服务"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "平稳"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "餐食"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "好吃"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "降落"}
{"s": "起飞降落平稳，餐食一般，不好吃，通病，空乘服务很好", "ot": "起飞"}
{"s": "拿了一个20寸的小箱子，却被告知只能携带15寸以下的箱子，超过要托运，而且说是不提供免费的行李托运，被收了80，大家再做的时候要注意了。", "ot": "行李托运"}
{"s": "拿了一个20寸的小箱子，却被告知只能携带15寸以下的箱子，超过要托运，而且说是不提供免费的行李托运，被收了80，大家再做的时候要注意了。", "ot": "托运"}
{"s": "短途航班，准点，A320翻新过的座椅宽敞舒适，餐食简单但可口，除了发餐是给一瓶水，没有额外的茶或咖啡。河内机场一塌糊涂！", "ot": "准点"}
{"s": "短途航班，准点，A320翻新过的座椅宽敞舒适，餐食简单但可口，除了发餐是给一瓶水，没有额外的茶或咖啡。河内机场一塌糊涂！", "ot": "餐食"}
{"s": "短途航班，准点，A320翻新过的座椅宽敞舒适，餐食简单但可口，除了发餐是给一瓶水，没有额外的茶或咖啡。河内机场一塌糊涂！", "ot": "座椅"}
{"s": "短途航班，准点，A320翻新过的座椅宽敞舒适，餐食简单但可口，除了发餐是给一瓶水，没有额外的茶或咖啡。河内机场一塌糊涂！", "ot": "宽敞"}
{"s": "短途航班，准点，A320翻新过的座椅宽敞舒适，餐食简单但可口，除了发餐是给一瓶水，没有额外的茶或咖啡。河内机场一塌糊涂！", "ot": "茶"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "三明治"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "好吃"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "座位"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "火腿"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "挤"}
{"s": "那个三明治非常好吃啊！中间有咖喱鸡排和火腿。座位稍微有点挤。我这班还提前20分钟到了。", "ot": "提前"}
{"s": "提前半小时到达，头等舱，服务很不错，美丽川航！", "ot": "服务"}
{"s": "提前半小时到达，头等舱，服务很不错，美丽川航！", "ot": "美丽"}
{"s": "提前半小时到达，头等舱，服务很不错，美丽川航！", "ot": "提前"}
{"s": "好无聊还有广告", "ot": "广告"}
{"s": "很新的789，娱乐设施很棒，腿部空间一般，wifi比较慢基本只能文字聊天吃的看起来丑吃起来也还行，比国内航空公司强多了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "很新的789，娱乐设施很棒，腿部空间一般，wifi比较慢基本只能文字聊天吃的看起来丑吃起来也还行，比国内航空公司强多了", "ot": "吃的"}
{"s": "很新的789，娱乐设施很棒，腿部空间一般，wifi比较慢基本只能文字聊天吃的看起来丑吃起来也还行，比国内航空公司强多了", "ot": "腿部空间"}
{"s": "定期延误航班这个时刻可以更改了", "ot": "延误"}
{"s": "空乘很热心，服务很周到，其他的和其他航班差不多，平均水平吧", "ot": "服务"}
{"s": "空乘很热心，服务很周到，其他的和其他航班差不多，平均水平吧", "ot": "热"}
{"s": "空乘很热心，服务很周到，其他的和其他航班差不多，平均水平吧", "ot": "空乘"}
{"s": "就是被浦东坑了，延误一大片灰机，海航服务没什么可挑剔的，知道延误，空乘在登机口给每位旅客发报纸", "ot": "服务"}
{"s": "就是被浦东坑了，延误一大片灰机，海航服务没什么可挑剔的，知道延误，空乘在登机口给每位旅客发报纸", "ot": "报纸"}
{"s": "就是被浦东坑了，延误一大片灰机，海航服务没什么可挑剔的，知道延误，空乘在登机口给每位旅客发报纸", "ot": "空乘"}
{"s": "就是被浦东坑了，延误一大片灰机，海航服务没什么可挑剔的，知道延误，空乘在登机口给每位旅客发报纸", "ot": "延误"}
{"s": "就是被浦东坑了，延误一大片灰机，海航服务没什么可挑剔的，知道延误，空乘在登机口给每位旅客发报纸", "ot": "登机口"}
{"s": "航班比较准时，飞机上很干净整洁！", "ot": "准时"}
{"s": "航班比较准时，飞机上很干净整洁！", "ot": "整洁"}
{"s": "航班比较准时，飞机上很干净整洁！", "ot": "干净"}
{"s": "还可以啦这个空姐好漂亮", "ot": "漂亮"}
{"s": "还可以啦这个空姐好漂亮", "ot": "空姐"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "准点"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "餐食"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "娱乐"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "报纸"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "汉堡"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "热"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "杂志"}
{"s": "还好吧，有餐食，还是热过的鱼香肉丝锅盔，旁边坐的两个老外吃素食的，给了俩汉堡包，老外直说good。如果能有报纸杂志就更好了，毕竟飞行时间不长，别的娱乐就不要求了。非常准点，比前面点评的都满意。顺便说一句，大雾不能准点起飞不是航班问题，冬季加雾霾完全可能原谅，为了自己和大家的安全，多理解吧！", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机空间特别小，基本桌板放下来，离胸前就一拳头距离，空调也不好用。", "ot": "空调"}
{"s": "飞机空间特别小，基本桌板放下来，离胸前就一拳头距离，空调也不好用。", "ot": "距离"}
{"s": "总体不错。海航的服务还是不错的，按时起飞提前到达。", "ot": "服务"}
{"s": "总体不错。海航的服务还是不错的，按时起飞提前到达。", "ot": "按时"}
{"s": "总体不错。海航的服务还是不错的，按时起飞提前到达。", "ot": "提前"}
{"s": "总体不错。海航的服务还是不错的，按时起飞提前到达。", "ot": "起飞"}
{"s": "座位太狭窄，很憋屈，空乘客服还不错", "ot": "座位"}
{"s": "座位太狭窄，很憋屈，空乘客服还不错", "ot": "空乘"}
{"s": "座位太狭窄，很憋屈，空乘客服还不错", "ot": "狭窄"}
{"s": "延误半小时起飞，居然提前一个小时到！机长棒棒哒！东航棒棒哒！", "ot": "提前"}
{"s": "延误半小时起飞，居然提前一个小时到！机长棒棒哒！东航棒棒哒！", "ot": "起飞"}
{"s": "延误半小时起飞，居然提前一个小时到！机长棒棒哒！东航棒棒哒！", "ot": "延误"}
{"s": "第一次国内航线坐大飞机啊，好宽敞。座椅靠背有电子显示屏，飞机上免费发放耳机，很人性化", "ot": "座椅"}
{"s": "第一次国内航线坐大飞机啊，好宽敞。座椅靠背有电子显示屏，飞机上免费发放耳机，很人性化", "ot": "大飞机"}
{"s": "第一次国内航线坐大飞机啊，好宽敞。座椅靠背有电子显示屏，飞机上免费发放耳机，很人性化", "ot": "耳机"}
{"s": "第一次国内航线坐大飞机啊，好宽敞。座椅靠背有电子显示屏，飞机上免费发放耳机，很人性化", "ot": "宽敞"}
{"s": "廉价航空就这样，没吃的，广告多，座椅还不能往后调整", "ot": "广告"}
{"s": "廉价航空就这样，没吃的，广告多，座椅还不能往后调整", "ot": "座椅"}
{"s": "廉价航空就这样，没吃的，广告多，座椅还不能往后调整", "ot": "吃的"}
{"s": "一如既往的晚点，首都航空在首都连廊桥都没有，不过飞机还蛮舒适", "ot": "晚点"}
{"s": "一如既往的晚点，首都航空在首都连廊桥都没有，不过飞机还蛮舒适", "ot": "廊桥"}
{"s": "飞机很新。皮座椅很舒服。没有任何娱乐和杂志。飞机餐还可以。也准点。其他没有可评论的。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机很新。皮座椅很舒服。没有任何娱乐和杂志。飞机餐还可以。也准点。其他没有可评论的。", "ot": "准点"}
{"s": "飞机很新。皮座椅很舒服。没有任何娱乐和杂志。飞机餐还可以。也准点。其他没有可评论的。", "ot": "娱乐"}
{"s": "飞机很新。皮座椅很舒服。没有任何娱乐和杂志。飞机餐还可以。也准点。其他没有可评论的。", "ot": "座椅"}
{"s": "飞机很新。皮座椅很舒服。没有任何娱乐和杂志。飞机餐还可以。也准点。其他没有可评论的。", "ot": "杂志"}
{"s": "垃圾头等舱服务，延迟登机没有广播，远机位vip车辆不够，还要挤大车，醒来也不给茶水！", "ot": "服务"}
{"s": "垃圾头等舱服务，延迟登机没有广播，远机位vip车辆不够，还要挤大车，醒来也不给茶水！", "ot": "远机位"}
{"s": "垃圾头等舱服务，延迟登机没有广播，远机位vip车辆不够，还要挤大车，醒来也不给茶水！", "ot": "挤"}
{"s": "垃圾头等舱服务，延迟登机没有广播，远机位vip车辆不够，还要挤大车，醒来也不给茶水！", "ot": "广播"}
{"s": "垃圾头等舱服务，延迟登机没有广播，远机位vip车辆不够，还要挤大车，醒来也不给茶水！", "ot": "茶水"}
{"s": "有个空姐很漂亮，不知道会不会一直飞这个航班，下次再坐一次，哈哈哈。", "ot": "漂亮"}
{"s": "有个空姐很漂亮，不知道会不会一直飞这个航班，下次再坐一次，哈哈哈。", "ot": "空姐"}
{"s": "中英日，三种语言广播很好，客舱很干净，餐食一般，空乘服务很到位", "ot": "空乘服务"}
{"s": "中英日，三种语言广播很好，客舱很干净，餐食一般，空乘服务很到位", "ot": "餐食"}
{"s": "中英日，三种语言广播很好，客舱很干净，餐食一般，空乘服务很到位", "ot": "干净"}
{"s": "中英日，三种语言广播很好，客舱很干净，餐食一般，空乘服务很到位", "ot": "广播"}
{"s": "感觉冷要毯子却没送，没有娱乐系统枯坐近四个小时，让寒风中等待摆渡车…实在找不到给好评的理由！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "感觉冷要毯子却没送，没有娱乐系统枯坐近四个小时，让寒风中等待摆渡车…实在找不到给好评的理由！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "感觉冷要毯子却没送，没有娱乐系统枯坐近四个小时，让寒风中等待摆渡车…实在找不到给好评的理由！", "ot": "冷"}
{"s": "大雾霾还下雪，幸运没延误太多，787不愧是梦想飞机，噪音低、飞行平稳", "ot": "787"}
{"s": "大雾霾还下雪，幸运没延误太多，787不愧是梦想飞机，噪音低、飞行平稳", "ot": "平稳"}
{"s": "大雾霾还下雪，幸运没延误太多，787不愧是梦想飞机，噪音低、飞行平稳", "ot": "延误"}
{"s": "大雾霾还下雪，幸运没延误太多，787不愧是梦想飞机，噪音低、飞行平稳", "ot": "噪音"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "服务"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "广告"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "餐食"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "难吃"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "餐"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "广播"}
{"s": "11.5年的老320，客舱和娱乐设施就等于没有了，放了一路奥迪的广告，延误3个半小时，现备的餐，刀叉都是现给的，餐食太难吃了，就客舱广播还能听，南航的服务比他的子公司厦航真心差远了", "ot": "延误"}
{"s": "登机口非常敷衍，旁边连座位都没有要走很长一段走廊。飞机很小很挤，延误了很久。", "ot": "座位"}
{"s": "登机口非常敷衍，旁边连座位都没有要走很长一段走廊。飞机很小很挤，延误了很久。", "ot": "挤"}
{"s": "登机口非常敷衍，旁边连座位都没有要走很长一段走廊。飞机很小很挤，延误了很久。", "ot": "延误"}
{"s": "登机口非常敷衍，旁边连座位都没有要走很长一段走廊。飞机很小很挤，延误了很久。", "ot": "登机口"}
{"s": "晚点快3小时，发牢骚的安抚一下；安静的，直到现在也没给个说法。l太不厚道啦", "ot": "晚点"}
{"s": "晚点快3小时，发牢骚的安抚一下；安静的，直到现在也没给个说法。l太不厚道啦", "ot": "安静"}
{"s": "机舱干净卫生，服务态度很好，特别是美女服务员笑容甜美！☺下次继续坐深航！", "ot": "服务态度"}
{"s": "机舱干净卫生，服务态度很好，特别是美女服务员笑容甜美！☺下次继续坐深航！", "ot": "干净"}
{"s": "提早到达，心情超美丽", "ot": "美丽"}
{"s": "空姐漂亮，餐食不错，缺点是个别空姐缺乏耐心，明显的感觉到不耐烦！", "ot": "餐食"}
{"s": "空姐漂亮，餐食不错，缺点是个别空姐缺乏耐心，明显的感觉到不耐烦！", "ot": "漂亮"}
{"s": "空姐漂亮，餐食不错，缺点是个别空姐缺乏耐心，明显的感觉到不耐烦！", "ot": "空姐"}
{"s": "新飞机，早晨美兰机场海航值机柜台拥挤不堪", "ot": "拥挤"}
{"s": "新飞机，早晨美兰机场海航值机柜台拥挤不堪", "ot": "值机柜台"}
{"s": "新飞机，早晨美兰机场海航值机柜台拥挤不堪", "ot": "新飞机"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "服务"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "米饭"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "座位"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "胡萝卜"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "饮料"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "火腿"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "饭"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "空姐"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "广播"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "空少"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "起飞"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "延误"}
{"s": "延误一小时起飞，座位直立立的难受死。飞机餐是火腿炒饭（稀有的几粒火腿末和黄瓜末胡萝卜末，素的太素了）鸡肉米饭（胡萝卜好多），整架飞机上的餐饮都是一个空少服务的，送完餐又回去送饮料，最后收餐盒杯子，心疼，空姐一个没出现，只是登机时下机时出现的。广播几乎听不到声音。", "ot": "餐饮"}
{"s": "香蕉没熟，下来摆渡车，还好没延误。。。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "香蕉没熟，下来摆渡车，还好没延误。。。", "ot": "延误"}
{"s": "香蕉没熟，下来摆渡车，还好没延误。。。", "ot": "香蕉"}
{"s": "总体来说还是不错滴。就是吃的一个三明治，有点硬。。一个小时20分钟就到了。", "ot": "三明治"}
{"s": "总体来说还是不错滴。就是吃的一个三明治，有点硬。。一个小时20分钟就到了。", "ot": "吃的"}
{"s": "我真的好无语由于颠簸空乘很狼狈的给每个人发一个纸盒子餐缺你那口饭吗？一路颠簸降落也跌跌撞撞", "ot": "颠簸"}
{"s": "我真的好无语由于颠簸空乘很狼狈的给每个人发一个纸盒子餐缺你那口饭吗？一路颠簸降落也跌跌撞撞", "ot": "餐"}
{"s": "我真的好无语由于颠簸空乘很狼狈的给每个人发一个纸盒子餐缺你那口饭吗？一路颠簸降落也跌跌撞撞", "ot": "饭"}
{"s": "我真的好无语由于颠簸空乘很狼狈的给每个人发一个纸盒子餐缺你那口饭吗？一路颠簸降落也跌跌撞撞", "ot": "空乘"}
{"s": "我真的好无语由于颠簸空乘很狼狈的给每个人发一个纸盒子餐缺你那口饭吗？一路颠簸降落也跌跌撞撞", "ot": "降落"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "好吃"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "摆渡车"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "面包"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "滑行时间"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "起飞"}
{"s": "22:40就落地了，滑行时间长近23点停住。提供的食品有一个纸盒子，小面包一个，小蛋糕一块，胡豆（蚕豆）一包很好吃，天友酸奶一小杯（重庆本地品牌12月28号生产的），就是起飞和落地都要坐摆渡车。快登机时临时变更了登机口", "ot": "登机口"}
{"s": "改进飞机餐", "ot": "飞机餐"}
{"s": "前舱CC态度非常好，很亲切。机上广播也很及时，赞！", "ot": "态度"}
{"s": "前舱CC态度非常好，很亲切。机上广播也很及时，赞！", "ot": "机上广播"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "平稳"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "颠簸"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "小桌板"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "空乘"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "广播"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "降落"}
{"s": "1.对这次航班的降落前安全检查相当不满意。该航班起飞时间较早，飞机平稳飞行后我就睡着了，在飞机还有30分钟降落，已经开始下降、播放广播时醒来，就一位空乘草草走过一遍，安全门处的乘客A没有按照广播要求收起小桌板、系安全带也未见提醒。还有十分钟降落时，我看到a乘客还在使用连接着充电宝的手机拍照，并有编辑文字或图片的动作。考虑当时飞机下降明显十分颠簸，我并没呼叫空乘制止。", "ot": "起飞"}
{"s": "台风天，一波三折，下午的国航取消了，本来改签到上海中转，结果到机场后还捡漏到一张票，最后早点到北京；但没有正餐，这点不好。", "ot": "正餐"}
{"s": "台风天，一波三折，下午的国航取消了，本来改签到上海中转，结果到机场后还捡漏到一张票，最后早点到北京；但没有正餐，这点不好。", "ot": "中转"}
{"s": "北京下雪在即航班起飞神速！提前到达好评！不过娱乐系统都是坏的…机上餐食还好黄辣椒和麻辣小菜给力！不过不喜吃辣的筒子怎么办？", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "北京下雪在即航班起飞神速！提前到达好评！不过娱乐系统都是坏的…机上餐食还好黄辣椒和麻辣小菜给力！不过不喜吃辣的筒子怎么办？", "ot": "机上餐食"}
{"s": "北京下雪在即航班起飞神速！提前到达好评！不过娱乐系统都是坏的…机上餐食还好黄辣椒和麻辣小菜给力！不过不喜吃辣的筒子怎么办？", "ot": "提前"}
{"s": "北京下雪在即航班起飞神速！提前到达好评！不过娱乐系统都是坏的…机上餐食还好黄辣椒和麻辣小菜给力！不过不喜吃辣的筒子怎么办？", "ot": "起飞"}
{"s": "第一次坐ERJ平稳度还可以，比幸福航CRJ略微好点有些拥挤但是比西部航之类的廉航好很多。三星吧", "ot": "平稳"}
{"s": "第一次坐ERJ平稳度还可以，比幸福航CRJ略微好点有些拥挤但是比西部航之类的廉航好很多。三星吧", "ot": "拥挤"}
{"s": "无论是值机服务还是空中服务。奥凯人都是用真诚的微笑去服务每位旅客。为他们点赞", "ot": "服务"}
{"s": "无论是值机服务还是空中服务。奥凯人都是用真诚的微笑去服务每位旅客。为他们点赞", "ot": "值机"}
{"s": "小毛毯才起飞就没了，飞机备降后的安排沟通不畅，娱乐设备基本相当于没有", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "小毛毯才起飞就没了，飞机备降后的安排沟通不畅，娱乐设备基本相当于没有", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机延误，行李箱给我摔坏了，其他还可以", "ot": "摔坏"}
{"s": "飞机延误，行李箱给我摔坏了，其他还可以", "ot": "行李"}
{"s": "飞机延误，行李箱给我摔坏了，其他还可以", "ot": "延误"}
{"s": "准点到达。很多人说190小，但是讲真，论腿部空间和座位间距，190其实还是蛮舒服的", "ot": "准点"}
{"s": "准点到达。很多人说190小，但是讲真，论腿部空间和座位间距，190其实还是蛮舒服的", "ot": "190"}
{"s": "准点到达。很多人说190小，但是讲真，论腿部空间和座位间距，190其实还是蛮舒服的", "ot": "座位间距"}
{"s": "准点到达。很多人说190小，但是讲真，论腿部空间和座位间距，190其实还是蛮舒服的", "ot": "腿部空间"}
{"s": "喀什机场，拉杆箱必须托运，找的也不行，很不合计", "ot": "托运"}
{"s": "今天都是靠桥，难得一见。机上餐食也不错，效率很高。点个赞……", "ot": "机上餐食"}
{"s": "没吃的。。。", "ot": "吃的"}
{"s": "舱内温度太高降低了人一", "ot": "温度"}
{"s": "怎么说呢，777这种太宽体的飞机座舱布局实际上不太舒服，一排我觉得两个人最合适。再就是波音系列飞机的噪音控制始终不如空客。", "ot": "777"}
{"s": "怎么说呢，777这种太宽体的飞机座舱布局实际上不太舒服，一排我觉得两个人最合适。再就是波音系列飞机的噪音控制始终不如空客。", "ot": "波音"}
{"s": "怎么说呢，777这种太宽体的飞机座舱布局实际上不太舒服，一排我觉得两个人最合适。再就是波音系列飞机的噪音控制始终不如空客。", "ot": "空客"}
{"s": "怎么说呢，777这种太宽体的飞机座舱布局实际上不太舒服，一排我觉得两个人最合适。再就是波音系列飞机的噪音控制始终不如空客。", "ot": "噪音"}
{"s": "我的三个行李箱被摔坏了俩不知道小谁投诉", "ot": "摔坏"}
{"s": "我的三个行李箱被摔坏了俩不知道小谁投诉", "ot": "行李"}
{"s": "早班？廉航？早餐是个鱼肉汉堡？播音小哥不错👍", "ot": "播音"}
{"s": "早班？廉航？早餐是个鱼肉汉堡？播音小哥不错👍", "ot": "汉堡"}
{"s": "早班？廉航？早餐是个鱼肉汉堡？播音小哥不错👍", "ot": "早餐"}
{"s": "这么远的距离，连餐食都没有，东航真是抠抠搜搜的！", "ot": "餐食"}
{"s": "这么远的距离，连餐食都没有，东航真是抠抠搜搜的！", "ot": "距离"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "准点"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "平稳"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "小飞机"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "好看"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "空乘"}
{"s": "专程来体验麦道飞机，小飞机，螺旋桨飞机，飞的还是很平稳的，准点起飞，飞机的声音比我想象的要小很多，只有一个小时的航程，还发了一瓶矿泉水5100，非常好！麦道机上还没有换涂装，但还是很好看，空乘也很负责任。", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机相对较大，不颠簸，全里程有电视看，不枯燥！", "ot": "颠簸"}
{"s": "又是晚点40分钟，座位狭窄，成都航空的感受不好！", "ot": "座位"}
{"s": "又是晚点40分钟，座位狭窄，成都航空的感受不好！", "ot": "晚点"}
{"s": "又是晚点40分钟，座位狭窄，成都航空的感受不好！", "ot": "狭窄"}
{"s": "航路中颠簸飞行，有种过山车的感觉", "ot": "过山车"}
{"s": "航路中颠簸飞行，有种过山车的感觉", "ot": "颠簸"}
{"s": "基本正点，略有小延迟。空餐沒有太大差异，饮品只提供一次，机型紧凑。", "ot": "饮品"}
{"s": "基本正点，略有小延迟。空餐沒有太大差异，饮品只提供一次，机型紧凑。", "ot": "餐"}
{"s": "基本正点，略有小延迟。空餐沒有太大差异，饮品只提供一次，机型紧凑。", "ot": "机型"}
{"s": "海航空姐都挺好看的，神奇般的没有延误，就是来回都是摆渡车。", "ot": "好看"}
{"s": "海航空姐都挺好看的，神奇般的没有延误，就是来回都是摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "海航空姐都挺好看的，神奇般的没有延误，就是来回都是摆渡车。", "ot": "空姐"}
{"s": "海航空姐都挺好看的，神奇般的没有延误，就是来回都是摆渡车。", "ot": "延误"}
{"s": "太差了，这是我目前坐过得最垃圾的飞机，太拥挤了", "ot": "拥挤"}
{"s": "强迫托运行李，其实大把空间。烂。", "ot": "托运行李"}
{"s": "服务热情，机舱布局较狭窄，其他都不错", "ot": "服务"}
{"s": "服务热情，机舱布局较狭窄，其他都不错", "ot": "热"}
{"s": "服务热情，机舱布局较狭窄，其他都不错", "ot": "狭窄"}
{"s": "788乘机感受很好！机上娱乐很丰富，唯一一点不足，就是舷窗容易夹头发，登机后，发现2根长头发夹在舷窗上。😰", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "南航机上服务还不错，就是地面服务太差，真的想投诉登机口的那群人。一开始说需要护照登机牌核查信息。我把15个人护照都发下去。发完以后又告诉我不需要核查了。", "ot": "服务"}
{"s": "南航机上服务还不错，就是地面服务太差，真的想投诉登机口的那群人。一开始说需要护照登机牌核查信息。我把15个人护照都发下去。发完以后又告诉我不需要核查了。", "ot": "地面服务"}
{"s": "南航机上服务还不错，就是地面服务太差，真的想投诉登机口的那群人。一开始说需要护照登机牌核查信息。我把15个人护照都发下去。发完以后又告诉我不需要核查了。", "ot": "登机口"}
{"s": "2015年五月末乘坐本次航班哈市暴雨，一个炸雷将机场震停了电，候机楼乌泱泱都是人，又热又闷没地方坐，别的航司早已送来红牛便当，直至凌晨川航还没来人，看着手里的登机牌和包，心情格外郁闷。川航地勤太垃圾。", "ot": "热"}
{"s": "2015年五月末乘坐本次航班哈市暴雨，一个炸雷将机场震停了电，候机楼乌泱泱都是人，又热又闷没地方坐，别的航司早已送来红牛便当，直至凌晨川航还没来人，看着手里的登机牌和包，心情格外郁闷。川航地勤太垃圾。", "ot": "候机楼"}
{"s": "唯一欣慰是提前40分钟抵达。", "ot": "提前"}
{"s": "空少很帅", "ot": "空少"}
{"s": "空少很帅", "ot": "帅"}
{"s": "噪音太大不过机师的技术不错特别是降落的时候没有感觉", "ot": "降落"}
{"s": "噪音太大不过机师的技术不错特别是降落的时候没有感觉", "ot": "噪音"}
{"s": "飞机餐味道有待加强", "ot": "飞机餐"}
{"s": "飞机餐味道有待加强", "ot": "味道"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "服务"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "pad"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "机型"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "起飞"}
{"s": "767-300机型太老不知为什么有娱乐系统但又放一个pad.这个点北京起飞总要排队正点率不高，餐饮和海航服务还是不错！", "ot": "餐饮"}
{"s": "这次赶上晚点不是很多，空乘蛮热情，挺好", "ot": "热"}
{"s": "这次赶上晚点不是很多，空乘蛮热情，挺好", "ot": "空乘"}
{"s": "这次赶上晚点不是很多，空乘蛮热情，挺好", "ot": "晚点"}
{"s": "乘务长的广播水平高终于告别万年饼干了服务到位机上杂志该换了", "ot": "服务"}
{"s": "乘务长的广播水平高终于告别万年饼干了服务到位机上杂志该换了", "ot": "杂志"}
{"s": "乘务长的广播水平高终于告别万年饼干了服务到位机上杂志该换了", "ot": "广播水平"}
{"s": "787可以这么旧我依然醉了。说有餐食但居然没有主食…电影少的可怜空姐服务很一般", "ot": "服务"}
{"s": "787可以这么旧我依然醉了。说有餐食但居然没有主食…电影少的可怜空姐服务很一般", "ot": "787"}
{"s": "787可以这么旧我依然醉了。说有餐食但居然没有主食…电影少的可怜空姐服务很一般", "ot": "餐食"}
{"s": "787可以这么旧我依然醉了。说有餐食但居然没有主食…电影少的可怜空姐服务很一般", "ot": "电影"}
{"s": "787可以这么旧我依然醉了。说有餐食但居然没有主食…电影少的可怜空姐服务很一般", "ot": "空姐"}
{"s": "连个耳机都没有，餐食也较差！", "ot": "餐食"}
{"s": "连个耳机都没有，餐食也较差！", "ot": "耳机"}
{"s": "出发稍有延误，机上餐食还行，饮料有青岛啤酒，空乘服务耐心且负责任。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "出发稍有延误，机上餐食还行，饮料有青岛啤酒，空乘服务耐心且负责任。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "出发稍有延误，机上餐食还行，饮料有青岛啤酒，空乘服务耐心且负责任。", "ot": "饮料"}
{"s": "出发稍有延误，机上餐食还行，饮料有青岛啤酒，空乘服务耐心且负责任。", "ot": "延误"}
{"s": "HU7819航班不错！餐食感觉还可以，旗下的天津航空就不行，西安到哈密GS7651每次都是全价，吃的餐食却是炒米饭，食之无味，弃之可惜。", "ot": "餐食"}
{"s": "HU7819航班不错！餐食感觉还可以，旗下的天津航空就不行，西安到哈密GS7651每次都是全价，吃的餐食却是炒米饭，食之无味，弃之可惜。", "ot": "米饭"}
{"s": "HU7819航班不错！餐食感觉还可以，旗下的天津航空就不行，西安到哈密GS7651每次都是全价，吃的餐食却是炒米饭，食之无味，弃之可惜。", "ot": "吃的"}
{"s": "第一段第二段，都没有饭吃，只有可乐和矿泉水。广播声音非常大声，都是广告的声音。都不让人好好休息！", "ot": "广告"}
{"s": "第一段第二段，都没有饭吃，只有可乐和矿泉水。广播声音非常大声，都是广告的声音。都不让人好好休息！", "ot": "可乐"}
{"s": "第一段第二段，都没有饭吃，只有可乐和矿泉水。广播声音非常大声，都是广告的声音。都不让人好好休息！", "ot": "矿泉水"}
{"s": "第一段第二段，都没有饭吃，只有可乐和矿泉水。广播声音非常大声，都是广告的声音。都不让人好好休息！", "ot": "饭"}
{"s": "第一段第二段，都没有饭吃，只有可乐和矿泉水。广播声音非常大声，都是广告的声音。都不让人好好休息！", "ot": "广播"}
{"s": "餐食是我乘坐过787里面最差的，空乘，不像有些好的能够喊出金卡会员名字，而且很少到客舱巡回。", "ot": "787"}
{"s": "餐食是我乘坐过787里面最差的，空乘，不像有些好的能够喊出金卡会员名字，而且很少到客舱巡回。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食是我乘坐过787里面最差的，空乘，不像有些好的能够喊出金卡会员名字，而且很少到客舱巡回。", "ot": "空乘"}
{"s": "总的来说还行，但广播水平真的有待提高，到达白山前的广播，空乘说了两遍都把白山机场说成北京国际机场，有些不够专业", "ot": "空乘"}
{"s": "总的来说还行，但广播水平真的有待提高，到达白山前的广播，空乘说了两遍都把白山机场说成北京国际机场，有些不够专业", "ot": "广播水平"}
{"s": "皮质座椅还可以，靠背可以调的角度挺大，但是座位间距很窄，有一瓶矿泉水。不过作为廉航可以了。总体给4分吧。", "ot": "座椅"}
{"s": "皮质座椅还可以，靠背可以调的角度挺大，但是座位间距很窄，有一瓶矿泉水。不过作为廉航可以了。总体给4分吧。", "ot": "矿泉水"}
{"s": "皮质座椅还可以，靠背可以调的角度挺大，但是座位间距很窄，有一瓶矿泉水。不过作为廉航可以了。总体给4分吧。", "ot": "座位间距"}
{"s": "以前是最期待厦航的飞机餐和饮料，不知道是不是我太久没坐了，厦航现在飞机餐也没有饮料只有矿泉水了？也没有之前的小零食和水果了，不开心(。•ˇ‸ˇ•。)", "ot": "飞机餐"}
{"s": "以前是最期待厦航的飞机餐和饮料，不知道是不是我太久没坐了，厦航现在飞机餐也没有饮料只有矿泉水了？也没有之前的小零食和水果了，不开心(。•ˇ‸ˇ•。)", "ot": "水果"}
{"s": "以前是最期待厦航的飞机餐和饮料，不知道是不是我太久没坐了，厦航现在飞机餐也没有饮料只有矿泉水了？也没有之前的小零食和水果了，不开心(。•ˇ‸ˇ•。)", "ot": "饮料"}
{"s": "以前是最期待厦航的飞机餐和饮料，不知道是不是我太久没坐了，厦航现在飞机餐也没有饮料只有矿泉水了？也没有之前的小零食和水果了，不开心(。•ˇ‸ˇ•。)", "ot": "矿泉水"}
{"s": "飞机小设备旧", "ot": "设备"}
{"s": "竟然提前起飞了！提前降落！", "ot": "提前"}
{"s": "竟然提前起飞了！提前降落！", "ot": "降落"}
{"s": "竟然提前起飞了！提前降落！", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机很大，设施不错👍", "ot": "设施"}
{"s": "这个航班服务很到位，尤其是乘务长亲自.给我介绍飞行情况、端茶水，值得表扬！", "ot": "服务"}
{"s": "这个航班服务很到位，尤其是乘务长亲自.给我介绍飞行情况、端茶水，值得表扬！", "ot": "茶水"}
{"s": "飞机有点旧，不过准点起飞，按时到达。不错，点个赞。", "ot": "准点"}
{"s": "飞机有点旧，不过准点起飞，按时到达。不错，点个赞。", "ot": "按时"}
{"s": "飞机有点旧，不过准点起飞，按时到达。不错，点个赞。", "ot": "起飞"}
{"s": "广播水平特别差，象SB。", "ot": "广播水平"}
{"s": "参考消息报纸有限，牛肉米饭数量有限", "ot": "米饭"}
{"s": "参考消息报纸有限，牛肉米饭数量有限", "ot": "报纸"}
{"s": "参考消息报纸有限，牛肉米饭数量有限", "ot": "牛肉"}
{"s": "太热了难道不顾乘客感受吗", "ot": "太热"}
{"s": "牛肉饭很好吃", "ot": "好吃"}
{"s": "牛肉饭很好吃", "ot": "饭"}
{"s": "牛肉饭很好吃", "ot": "牛肉"}
{"s": "有个pad，可以打发一下时间😊，还不错", "ot": "pad"}
{"s": "公务舱感觉很不错👍早餐丰盛", "ot": "早餐"}
{"s": "南航怎么会这么小气，这次体验太差了！飞机破旧，客舱拥挤，几不舒服！比国内航班差太远！下回只能尽量选择不再做这航班！", "ot": "拥挤"}
{"s": "没有个人娱乐设备太差了餐食不错广播声小", "ot": "餐食"}
{"s": "没有个人娱乐设备太差了餐食不错广播声小", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "没有个人娱乐设备太差了餐食不错广播声小", "ot": "广播"}
{"s": "不得不说，川航宽体机服务和设施还是很走心的", "ot": "服务"}
{"s": "不得不说，川航宽体机服务和设施还是很走心的", "ot": "宽体机"}
{"s": "不得不说，川航宽体机服务和设施还是很走心的", "ot": "设施"}
{"s": "无锡机场，没有南航专柜，行程单打印不了。没有南航值机柜台，和东海航空共用值机柜台。提前一个月在南航微信公众号上选定的位置在打印登机牌时也被打乱，导致3岁的小孩和父母三人各分开坐。100分的话，评负1分。这么大的航空公司能不能花点前提高服务质量？", "ot": "服务"}
{"s": "无锡机场，没有南航专柜，行程单打印不了。没有南航值机柜台，和东海航空共用值机柜台。提前一个月在南航微信公众号上选定的位置在打印登机牌时也被打乱，导致3岁的小孩和父母三人各分开坐。100分的话，评负1分。这么大的航空公司能不能花点前提高服务质量？", "ot": "值机柜台"}
{"s": "无锡机场，没有南航专柜，行程单打印不了。没有南航值机柜台，和东海航空共用值机柜台。提前一个月在南航微信公众号上选定的位置在打印登机牌时也被打乱，导致3岁的小孩和父母三人各分开坐。100分的话，评负1分。这么大的航空公司能不能花点前提高服务质量？", "ot": "提前"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "鸡肉"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "果汁"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "座位"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "可乐"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "饮料"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "饭"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "广播"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "宽敞"}
{"s": "餐食太简单了，就只有鸡肉饭，也没别的选择，饮料就可乐雪碧茶水，但有芒果汁。广播挺好的，座位也蛮宽敞的。", "ot": "茶水"}
{"s": "行李转盘表显示错了，希望下次可以避免😂", "ot": "行李转盘"}
{"s": "我就呵呵了！其他航空公司都有一个免费20公斤行李托运的项目！就祥鹏没有！托运行李居然还要自费！这是第一次坐也是最后一次！！！好歹飞机上也有点热饮啊什么的吧！！！也没有！！！飞长途的想喝点热水也没有！！差差差！祝你们早日倒闭！！！", "ot": "托运行李"}
{"s": "我就呵呵了！其他航空公司都有一个免费20公斤行李托运的项目！就祥鹏没有！托运行李居然还要自费！这是第一次坐也是最后一次！！！好歹飞机上也有点热饮啊什么的吧！！！也没有！！！飞长途的想喝点热水也没有！！差差差！祝你们早日倒闭！！！", "ot": "热"}
{"s": "我就呵呵了！其他航空公司都有一个免费20公斤行李托运的项目！就祥鹏没有！托运行李居然还要自费！这是第一次坐也是最后一次！！！好歹飞机上也有点热饮啊什么的吧！！！也没有！！！飞长途的想喝点热水也没有！！差差差！祝你们早日倒闭！！！", "ot": "行李托运"}
{"s": "机舱新，座椅前后间距大，舒服，没有伸手不舒服的情况", "ot": "间距"}
{"s": "机舱新，座椅前后间距大，舒服，没有伸手不舒服的情况", "ot": "座椅"}
{"s": "一个空姐颜值不错………", "ot": "颜值"}
{"s": "一个空姐颜值不错………", "ot": "空姐"}
{"s": "晚点一小时，提供的午餐很难吃，一路上除了广告就是广告。", "ot": "午餐"}
{"s": "晚点一小时，提供的午餐很难吃，一路上除了广告就是广告。", "ot": "广告"}
{"s": "晚点一小时，提供的午餐很难吃，一路上除了广告就是广告。", "ot": "难吃"}
{"s": "晚点一小时，提供的午餐很难吃，一路上除了广告就是广告。", "ot": "晚点"}
{"s": "奇葩的简陋餐食，头一次见酸奶盒装的纯净水，今天1104此水印的日期是1017…", "ot": "餐食"}
{"s": "奇葩的简陋餐食，头一次见酸奶盒装的纯净水，今天1104此水印的日期是1017…", "ot": "纯净水"}
{"s": "奇葩的简陋餐食，头一次见酸奶盒装的纯净水，今天1104此水印的日期是1017…", "ot": "简陋"}
{"s": "没有正餐，好饿……", "ot": "正餐"}
{"s": "餐食挺好吃，不知道是不是因为饿了", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食挺好吃，不知道是不是因为饿了", "ot": "好吃"}
{"s": "晚餐太差了，海航原本还是不错，机舱设施简陋", "ot": "晚餐"}
{"s": "晚餐太差了，海航原本还是不错，机舱设施简陋", "ot": "简陋"}
{"s": "晚餐太差了，海航原本还是不错，机舱设施简陋", "ot": "设施"}
{"s": "上海总部的航班，服务不错；1个半小时的航程，并且配备了正餐餐食。", "ot": "服务"}
{"s": "上海总部的航班，服务不错；1个半小时的航程，并且配备了正餐餐食。", "ot": "餐食"}
{"s": "上海总部的航班，服务不错；1个半小时的航程，并且配备了正餐餐食。", "ot": "正餐"}
{"s": "就像坐过山车一样……飞行员来自俄罗斯吗？开战斗机吗？", "ot": "过山车"}
{"s": "航班总体来说一般！都没有提前准备好拖鞋、靠枕和报纸，送过来的时候解释说是没来得及放，坐这么多次东航我反正是第一次碰到！鄂尔多斯头等舱休息室实在让人捉急，这么冷的天中央空调竟然吹冷风，过道都比屋里暖和啊！还是喜欢东航自己的贵宾厅！", "ot": "空调"}
{"s": "航班总体来说一般！都没有提前准备好拖鞋、靠枕和报纸，送过来的时候解释说是没来得及放，坐这么多次东航我反正是第一次碰到！鄂尔多斯头等舱休息室实在让人捉急，这么冷的天中央空调竟然吹冷风，过道都比屋里暖和啊！还是喜欢东航自己的贵宾厅！", "ot": "冷"}
{"s": "航班总体来说一般！都没有提前准备好拖鞋、靠枕和报纸，送过来的时候解释说是没来得及放，坐这么多次东航我反正是第一次碰到！鄂尔多斯头等舱休息室实在让人捉急，这么冷的天中央空调竟然吹冷风，过道都比屋里暖和啊！还是喜欢东航自己的贵宾厅！", "ot": "报纸"}
{"s": "航班总体来说一般！都没有提前准备好拖鞋、靠枕和报纸，送过来的时候解释说是没来得及放，坐这么多次东航我反正是第一次碰到！鄂尔多斯头等舱休息室实在让人捉急，这么冷的天中央空调竟然吹冷风，过道都比屋里暖和啊！还是喜欢东航自己的贵宾厅！", "ot": "贵宾厅"}
{"s": "航班总体来说一般！都没有提前准备好拖鞋、靠枕和报纸，送过来的时候解释说是没来得及放，坐这么多次东航我反正是第一次碰到！鄂尔多斯头等舱休息室实在让人捉急，这么冷的天中央空调竟然吹冷风，过道都比屋里暖和啊！还是喜欢东航自己的贵宾厅！", "ot": "提前"}
{"s": "服务很好，深圳地勤服务有待提高", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，深圳地勤服务有待提高", "ot": "地勤服务"}
{"s": "停的远机位太远了", "ot": "远机位"}
{"s": "收听音乐🎶有问题，好多都坏了，是飞机✈️太老了吗？餐食OK，有点心和面条可选。", "ot": "餐食"}
{"s": "收听音乐🎶有问题，好多都坏了，是飞机✈️太老了吗？餐食OK，有点心和面条可选。", "ot": "点心"}
{"s": "乌鲁木齐回杭州的晚餐很难吃。", "ot": "难吃"}
{"s": "乌鲁木齐回杭州的晚餐很难吃。", "ot": "晚餐"}
{"s": "空客就是宽绰。太舒服了。腿部空间大。座位也宽一点。很好。", "ot": "座位"}
{"s": "空客就是宽绰。太舒服了。腿部空间大。座位也宽一点。很好。", "ot": "空客"}
{"s": "空客就是宽绰。太舒服了。腿部空间大。座位也宽一点。很好。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "面条那个咸，太难吃了。发放饮料的第二次相当无序，完全无视客户需求。广播时口误严重。呃，这一趟从开始就不顺。", "ot": "难吃"}
{"s": "面条那个咸，太难吃了。发放饮料的第二次相当无序，完全无视客户需求。广播时口误严重。呃，这一趟从开始就不顺。", "ot": "饮料"}
{"s": "面条那个咸，太难吃了。发放饮料的第二次相当无序，完全无视客户需求。广播时口误严重。呃，这一趟从开始就不顺。", "ot": "广播"}
{"s": "飞机上的小桌板位置太低了感觉是给儿童用的一样胖一点的人小桌板都放不下来", "ot": "小桌板"}
{"s": "就是落地滑行时间好长", "ot": "滑行时间"}
{"s": "头等舵间距太窄，服务一般。", "ot": "服务"}
{"s": "头等舵间距太窄，服务一般。", "ot": "间距"}
{"s": "呵呵18寸的箱子都不给带官网买的行李托运到了机场超重了就得重新买一杯水都没有", "ot": "行李托运"}
{"s": "服务水平很好，看书忘记开灯空姐很醒目开了灯。飞机早餐就很一般了，正常飞机餐也就这样。", "ot": "服务"}
{"s": "服务水平很好，看书忘记开灯空姐很醒目开了灯。飞机早餐就很一般了，正常飞机餐也就这样。", "ot": "飞机餐"}
{"s": "服务水平很好，看书忘记开灯空姐很醒目开了灯。飞机早餐就很一般了，正常飞机餐也就这样。", "ot": "早餐"}
{"s": "服务水平很好，看书忘记开灯空姐很醒目开了灯。飞机早餐就很一般了，正常飞机餐也就这样。", "ot": "空姐"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "服务"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "播音"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "机龄"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "饭"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "降落"}
{"s": "对于这种晚班的航班没什么太大需求，舒服就好；机龄很短，很新，没啥服务，连小食都没有，只有一瓶小瓶的水，怡宝的；我觉得对于赶晚机没来得及吃饭的旅客不是好选择。播音员大舌头；但是飞机起飞降落都很稳，这是最让人满意的", "ot": "起飞"}
{"s": "机场地勤态度狂差，飞机也太简陋了，座位靠背都是硬的，第一次坐这样的飞机😂座位也是超级小", "ot": "座位"}
{"s": "机场地勤态度狂差，飞机也太简陋了，座位靠背都是硬的，第一次坐这样的飞机😂座位也是超级小", "ot": "态度"}
{"s": "机场地勤态度狂差，飞机也太简陋了，座位靠背都是硬的，第一次坐这样的飞机😂座位也是超级小", "ot": "简陋"}
{"s": "飞机挺新，座位间距比较窄，餐食一般，面包小吃，到达准时，不用坐摆渡车。", "ot": "准时"}
{"s": "飞机挺新，座位间距比较窄，餐食一般，面包小吃，到达准时，不用坐摆渡车。", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机挺新，座位间距比较窄，餐食一般，面包小吃，到达准时，不用坐摆渡车。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "飞机挺新，座位间距比较窄，餐食一般，面包小吃，到达准时，不用坐摆渡车。", "ot": "面包"}
{"s": "飞机挺新，座位间距比较窄，餐食一般，面包小吃，到达准时，不用坐摆渡车。", "ot": "座位间距"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "准时"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "餐食"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "电影"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "座位"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "耳机"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "降落"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "腿部空间"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "起飞"}
{"s": "航班虽然延误起飞，但降落时间还是准时的。座位的腿部空间太窄，非常非常不舒服，餐食就呵呵，机上放电影，但无耳机。", "ot": "延误"}
{"s": "感觉座位有点挤，客舱设施一般，提前一小时到达", "ot": "座位"}
{"s": "感觉座位有点挤，客舱设施一般，提前一小时到达", "ot": "挤"}
{"s": "感觉座位有点挤，客舱设施一般，提前一小时到达", "ot": "提前"}
{"s": "感觉座位有点挤，客舱设施一般，提前一小时到达", "ot": "客舱设施"}
{"s": "总体还行吧，娱乐设施比较老，其他正常，餐食一贯那样，飞机上不可能有火锅吃，吃饭就算打发时间了", "ot": "餐食"}
{"s": "总体还行吧，娱乐设施比较老，其他正常，餐食一贯那样，飞机上不可能有火锅吃，吃饭就算打发时间了", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "总体还行吧，娱乐设施比较老，其他正常，餐食一贯那样，飞机上不可能有火锅吃，吃饭就算打发时间了", "ot": "饭"}
{"s": "延误、两段摆渡、登机口就一个工作人员，差到头了。再也不坐东航了", "ot": "摆渡"}
{"s": "延误、两段摆渡、登机口就一个工作人员，差到头了。再也不坐东航了", "ot": "延误"}
{"s": "延误、两段摆渡、登机口就一个工作人员，差到头了。再也不坐东航了", "ot": "登机口"}
{"s": "为什么飞机没起飞，软件显示飞机按时飞了呢，不应该这样的呀", "ot": "按时"}
{"s": "为什么飞机没起飞，软件显示飞机按时飞了呢，不应该这样的呀", "ot": "起飞"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "安检"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "服务态度"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "纯净水"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "值机"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "娱乐"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "空乘"}
{"s": "西安不愧为西北枢纽，人非常多，不过总体来说值机和安检的效率还行，服务态度就不提了，一贯的西北风格。机上餐饮一般，只有非常不正宗的肉夹馍，配以纯净水，没有娱乐节目，只有空乘售卖小玩意。", "ot": "餐饮"}
{"s": "舒服，干净，饮食很不错。", "ot": "干净"}
{"s": "大飞机，很不错", "ot": "大飞机"}
{"s": "这一次有面包，香蕉和饼干，很不错了，还不用摆渡车", "ot": "摆渡车"}
{"s": "这一次有面包，香蕉和饼干，很不错了，还不用摆渡车", "ot": "面包"}
{"s": "这一次有面包，香蕉和饼干，很不错了，还不用摆渡车", "ot": "香蕉"}
{"s": "延误俩小时,天气原因,CC很nice，座椅超舒服", "ot": "座椅"}
{"s": "延误俩小时,天气原因,CC很nice，座椅超舒服", "ot": "延误"}
{"s": "新飞机，起雾延误了", "ot": "新飞机"}
{"s": "新飞机，起雾延误了", "ot": "延误"}
{"s": "北郊机场工作人员服务态度很差，对航班延误情况没有及时播报，对乘客咨询问题显得不耐烦", "ot": "服务态度"}
{"s": "北郊机场工作人员服务态度很差，对航班延误情况没有及时播报，对乘客咨询问题显得不耐烦", "ot": "延误"}
{"s": "真后悔没看点评选了这个航班晚起飞五十分钟滑行时间长全中", "ot": "滑行时间"}
{"s": "真后悔没看点评选了这个航班晚起飞五十分钟滑行时间长全中", "ot": "起飞"}
{"s": "餐食味道有待提高", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食味道有待提高", "ot": "味道"}
{"s": "坐过的最差的头等仓吧，做着很难受，十年的老飞机了，空乘态度还可以", "ot": "态度"}
{"s": "坐过的最差的头等仓吧，做着很难受，十年的老飞机了，空乘态度还可以", "ot": "空乘"}
{"s": "坐过的最差的头等仓吧，做着很难受，十年的老飞机了，空乘态度还可以", "ot": "老飞机"}
{"s": "总体好评(o^^o)噪音偏大！", "ot": "噪音"}
{"s": "春节初六晚上的航班，第一次坐宽体，觉得很安静很舒服", "ot": "安静"}
{"s": "登机，经停长沙，到达成都，都是远机位！一共坐了四次摆渡车！也是醉了！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "登机，经停长沙，到达成都，都是远机位！一共坐了四次摆渡车！也是醉了！", "ot": "经停"}
{"s": "登机，经停长沙，到达成都，都是远机位！一共坐了四次摆渡车！也是醉了！", "ot": "远机位"}
{"s": "本次航班没有餐食，茶饮中没有牛奶。", "ot": "餐食"}
{"s": "本次航班没有餐食，茶饮中没有牛奶。", "ot": "茶"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "餐食"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "颠簸"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "态度"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "提前"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "味道"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "起飞"}
{"s": "稍微晚点一点点，本该12:55起飞最后57分关仓门13:17起飞，路上也没怎么大的颠簸虽然出发晚了一点，但是还提前一刻钟到了呢。乘务员态度蛮好的，不过想要靠枕一会儿就没了，车上的餐食感觉很一般，肉挺多但是味道不太好，都没怎么吃", "ot": "晚点"}
{"s": "空客320，还以为是小飞机！！整体不错。", "ot": "小飞机"}
{"s": "空客320，还以为是小飞机！！整体不错。", "ot": "空客"}
{"s": "没有正餐，只有一个小面包和一个小蛋糕，餐食太差了。", "ot": "餐食"}
{"s": "没有正餐，只有一个小面包和一个小蛋糕，餐食太差了。", "ot": "面包"}
{"s": "没有正餐，只有一个小面包和一个小蛋糕，餐食太差了。", "ot": "正餐"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "过山车"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "平稳"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "难吃"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "空姐"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "降落"}
{"s": "餐食如常一样难吃，空姐空少备餐时间比较长，口干舌燥好久才喝上一口水。飞机降落不算太平稳，地勤巴士最差劲，赶超过山车🎢", "ot": "空少"}
{"s": "在张家界中转，准点。", "ot": "准点"}
{"s": "在张家界中转，准点。", "ot": "中转"}
{"s": "第一次坐这个航班的飞机就延误三个小时，一点解释都没给，这态度我也醉了", "ot": "态度"}
{"s": "第一次坐这个航班的飞机就延误三个小时，一点解释都没给，这态度我也醉了", "ot": "延误"}
{"s": "延误延误延误机舱播音水平太差劲", "ot": "播音"}
{"s": "延误延误延误机舱播音水平太差劲", "ot": "延误"}
{"s": "飞机✈虽然小，但没想象的颠簸！总体感觉不错！！😀", "ot": "颠簸"}
{"s": "东航的服务意识比较差，航空餐难吃", "ot": "服务"}
{"s": "东航的服务意识比较差，航空餐难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "东航的服务意识比较差，航空餐难吃", "ot": "航空餐"}
{"s": "餐食真的太惊人了，牛肉烧饼………娱乐设施0……", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食真的太惊人了，牛肉烧饼………娱乐设施0……", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "餐食真的太惊人了，牛肉烧饼………娱乐设施0……", "ot": "牛肉"}
{"s": "电影太少了，而且降落前半小时就关闭娱乐系统，如果会对飞机造成影响，那样飞行过程中也不要开了", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "电影太少了，而且降落前半小时就关闭娱乐系统，如果会对飞机造成影响，那样飞行过程中也不要开了", "ot": "电影"}
{"s": "电影太少了，而且降落前半小时就关闭娱乐系统，如果会对飞机造成影响，那样飞行过程中也不要开了", "ot": "降落"}
{"s": "总体还行，很准点，还提前到达，空姐在提醒系安全带的时候语气有点点凶，早餐给的香蕉坏了一半，下次换成苹果就好了", "ot": "准点"}
{"s": "总体还行，很准点，还提前到达，空姐在提醒系安全带的时候语气有点点凶，早餐给的香蕉坏了一半，下次换成苹果就好了", "ot": "早餐"}
{"s": "总体还行，很准点，还提前到达，空姐在提醒系安全带的时候语气有点点凶，早餐给的香蕉坏了一半，下次换成苹果就好了", "ot": "提前"}
{"s": "总体还行，很准点，还提前到达，空姐在提醒系安全带的时候语气有点点凶，早餐给的香蕉坏了一半，下次换成苹果就好了", "ot": "空姐"}
{"s": "总体还行，很准点，还提前到达，空姐在提醒系安全带的时候语气有点点凶，早餐给的香蕉坏了一半，下次换成苹果就好了", "ot": "香蕉"}
{"s": "延误100分钟竟然还是只有小包面包三明治，为了安抚情绪让我们登机后等了20多分钟，当时空调也不行，很闷。好在，飞机还算宽敞", "ot": "三明治"}
{"s": "延误100分钟竟然还是只有小包面包三明治，为了安抚情绪让我们登机后等了20多分钟，当时空调也不行，很闷。好在，飞机还算宽敞", "ot": "空调"}
{"s": "延误100分钟竟然还是只有小包面包三明治，为了安抚情绪让我们登机后等了20多分钟，当时空调也不行，很闷。好在，飞机还算宽敞", "ot": "面包"}
{"s": "延误100分钟竟然还是只有小包面包三明治，为了安抚情绪让我们登机后等了20多分钟，当时空调也不行，很闷。好在，飞机还算宽敞", "ot": "宽敞"}
{"s": "延误100分钟竟然还是只有小包面包三明治，为了安抚情绪让我们登机后等了20多分钟，当时空调也不行，很闷。好在，飞机还算宽敞", "ot": "延误"}
{"s": "天气原因降落舟山然后就没人管了还是好多乘客自发组织联系的大巴自己前往宁波已醉。。没有餐食没有娱乐设施。。飞机上没人出面协调全靠舟山地面工作人员舟山地面没个领导一两个小时瞎等", "ot": "餐食"}
{"s": "天气原因降落舟山然后就没人管了还是好多乘客自发组织联系的大巴自己前往宁波已醉。。没有餐食没有娱乐设施。。飞机上没人出面协调全靠舟山地面工作人员舟山地面没个领导一两个小时瞎等", "ot": "大巴"}
{"s": "天气原因降落舟山然后就没人管了还是好多乘客自发组织联系的大巴自己前往宁波已醉。。没有餐食没有娱乐设施。。飞机上没人出面协调全靠舟山地面工作人员舟山地面没个领导一两个小时瞎等", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "天气原因降落舟山然后就没人管了还是好多乘客自发组织联系的大巴自己前往宁波已醉。。没有餐食没有娱乐设施。。飞机上没人出面协调全靠舟山地面工作人员舟山地面没个领导一两个小时瞎等", "ot": "降落"}
{"s": "倒很准时哦", "ot": "准时"}
{"s": "没免费餐饮，5折以下机票没有免费行李托运，可自带水杯加白开水，但是服务态度不打折，飞行质量不打折，快起快落，我很喜欢。", "ot": "服务态度"}
{"s": "没免费餐饮，5折以下机票没有免费行李托运，可自带水杯加白开水，但是服务态度不打折，飞行质量不打折，快起快落，我很喜欢。", "ot": "行李托运"}
{"s": "没免费餐饮，5折以下机票没有免费行李托运，可自带水杯加白开水，但是服务态度不打折，飞行质量不打折，快起快落，我很喜欢。", "ot": "餐饮"}
{"s": "总体来说不错一年多的新飞机感觉还好", "ot": "新飞机"}
{"s": "起飞/降落前的安检一流，但机长明显经验不足，在平流层遭遇气流，拉升个3000尺不就好了，我们全程遭遇气流影响导致剧烈晃动，客舱服务暂停直至落地，早餐也没吃上，嗨呀好气啊。", "ot": "服务"}
{"s": "起飞/降落前的安检一流，但机长明显经验不足，在平流层遭遇气流，拉升个3000尺不就好了，我们全程遭遇气流影响导致剧烈晃动，客舱服务暂停直至落地，早餐也没吃上，嗨呀好气啊。", "ot": "安检"}
{"s": "起飞/降落前的安检一流，但机长明显经验不足，在平流层遭遇气流，拉升个3000尺不就好了，我们全程遭遇气流影响导致剧烈晃动，客舱服务暂停直至落地，早餐也没吃上，嗨呀好气啊。", "ot": "早餐"}
{"s": "起飞/降落前的安检一流，但机长明显经验不足，在平流层遭遇气流，拉升个3000尺不就好了，我们全程遭遇气流影响导致剧烈晃动，客舱服务暂停直至落地，早餐也没吃上，嗨呀好气啊。", "ot": "降落"}
{"s": "起飞/降落前的安检一流，但机长明显经验不足，在平流层遭遇气流，拉升个3000尺不就好了，我们全程遭遇气流影响导致剧烈晃动，客舱服务暂停直至落地，早餐也没吃上，嗨呀好气啊。", "ot": "起飞"}
{"s": "机上凳子没法听歌，空调不够冷下午时间坐窗口热的要命", "ot": "空调"}
{"s": "机上凳子没法听歌，空调不够冷下午时间坐窗口热的要命", "ot": "冷"}
{"s": "机上凳子没法听歌，空调不够冷下午时间坐窗口热的要命", "ot": "热"}
{"s": "每个月坐至少2次，看见东航吃的就想吐，机上的杂志是上个实际的吧，很久都不换", "ot": "吃的"}
{"s": "每个月坐至少2次，看见东航吃的就想吐，机上的杂志是上个实际的吧，很久都不换", "ot": "杂志"}
{"s": "安全员怎么那么帅！", "ot": "帅"}
{"s": "因为下雪在飞机上等了5小时，延误这么久晚餐只给了个面包（难吃），除了电视没有歌可以听", "ot": "难吃"}
{"s": "因为下雪在飞机上等了5小时，延误这么久晚餐只给了个面包（难吃），除了电视没有歌可以听", "ot": "面包"}
{"s": "因为下雪在飞机上等了5小时，延误这么久晚餐只给了个面包（难吃），除了电视没有歌可以听", "ot": "晚餐"}
{"s": "因为下雪在飞机上等了5小时，延误这么久晚餐只给了个面包（难吃），除了电视没有歌可以听", "ot": "延误"}
{"s": "实际飞行一小时二十分钟，提供一个三明治一瓶矿泉水，人手一个miniPAD可以点播节目", "ot": "三明治"}
{"s": "实际飞行一小时二十分钟，提供一个三明治一瓶矿泉水，人手一个miniPAD可以点播节目", "ot": "矿泉水"}
{"s": "洗手间脏乱差", "ot": "脏"}
{"s": "起飞后就开始颠簸，一直到到达，好多旅客都吐了。颠簸一会儿可以理解，有气流影响，可颠簸了一路肯定不止气流一个原因了，这也不是老飞机，只能说驾驶技术太差了", "ot": "颠簸"}
{"s": "起飞后就开始颠簸，一直到到达，好多旅客都吐了。颠簸一会儿可以理解，有气流影响，可颠簸了一路肯定不止气流一个原因了，这也不是老飞机，只能说驾驶技术太差了", "ot": "起飞"}
{"s": "起飞后就开始颠簸，一直到到达，好多旅客都吐了。颠簸一会儿可以理解，有气流影响，可颠簸了一路肯定不止气流一个原因了，这也不是老飞机，只能说驾驶技术太差了", "ot": "老飞机"}
{"s": "起飞后就开始颠簸，一直到到达，好多旅客都吐了。颠簸一会儿可以理解，有气流影响，可颠簸了一路肯定不止气流一个原因了，这也不是老飞机，只能说驾驶技术太差了", "ot": "驾驶技术"}
{"s": "还一般，未按时起飞", "ot": "按时"}
{"s": "还一般，未按时起飞", "ot": "起飞"}
{"s": "非常好，提前30分钟到达，免费托运行李，飞机上提供水", "ot": "托运行李"}
{"s": "非常好，提前30分钟到达，免费托运行李，飞机上提供水", "ot": "提前"}
{"s": "提前起飞，提前到达。不错", "ot": "提前"}
{"s": "提前起飞，提前到达。不错", "ot": "起飞"}
{"s": "服务很好，航班因天气原因延误可以理解。", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，航班因天气原因延误可以理解。", "ot": "延误"}
{"s": "海航这个大沙❌，精神病也让坐飞机，搞得后排乘客一路紧张，坐我旁边吓死我了，再也不坐海航这个大沙茶的飞机了。", "ot": "茶"}
{"s": "出发延误，抵达成都还算准时～", "ot": "准时"}
{"s": "出发延误，抵达成都还算准时～", "ot": "延误"}
{"s": "机长水平不错，小飞机噪音小。", "ot": "小飞机"}
{"s": "机长水平不错，小飞机噪音小。", "ot": "噪音"}
{"s": "乘务员不错，但飞机内部太脏乱了。", "ot": "脏"}
{"s": "老飞机新装修，正点起飞，济南的东航贵宾休息室服务态度越来越好了", "ot": "服务态度"}
{"s": "老飞机新装修，正点起飞，济南的东航贵宾休息室服务态度越来越好了", "ot": "起飞"}
{"s": "老飞机新装修，正点起飞，济南的东航贵宾休息室服务态度越来越好了", "ot": "老飞机"}
{"s": "手机不能值机，", "ot": "值机"}
{"s": "晚点。餐食太难吃", "ot": "餐食"}
{"s": "晚点。餐食太难吃", "ot": "难吃"}
{"s": "晚点。餐食太难吃", "ot": "晚点"}
{"s": "飞机从来不准点。滑行时间太长了。", "ot": "准点"}
{"s": "飞机从来不准点。滑行时间太长了。", "ot": "滑行时间"}
{"s": "飞机上推车卖货的竟然没有香烟啤酒火腿肠，气的我赶快打开窗户消消气。", "ot": "火腿"}
{"s": "飞机不错服务也不错可惜晚点起飞为了等一个女fengzi上飞机后各种叫喊可能是因为免税店东西给她弄错了乘务员都到她身边告诉她整个飞机都在看她才闭嘴......", "ot": "服务"}
{"s": "飞机不错服务也不错可惜晚点起飞为了等一个女fengzi上飞机后各种叫喊可能是因为免税店东西给她弄错了乘务员都到她身边告诉她整个飞机都在看她才闭嘴......", "ot": "免税店"}
{"s": "飞机不错服务也不错可惜晚点起飞为了等一个女fengzi上飞机后各种叫喊可能是因为免税店东西给她弄错了乘务员都到她身边告诉她整个飞机都在看她才闭嘴......", "ot": "起飞"}
{"s": "飞机不错服务也不错可惜晚点起飞为了等一个女fengzi上飞机后各种叫喊可能是因为免税店东西给她弄错了乘务员都到她身边告诉她整个飞机都在看她才闭嘴......", "ot": "晚点"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "服务"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "餐食"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "米饭"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "设备"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "座椅"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "态度"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "脏"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "起飞"}
{"s": "这是我见过厦航服务最差的一次航班了！登机后的继续延误不通报！视频设备故障，结果经济舱前舱没有人工安全演示！特殊餐食起飞前不和订餐者确认！座椅特别脏上面居然有硬了的米饭和各种污渍没人管！生日贺卡和从垃圾桶捡出来的一样！乘务长态度有城管的风范！特殊餐食居然和呕吐物一样！这个真的还是我曾经最爱的厦航？", "ot": "延误"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "服务"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "准点"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "机上餐食"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "冷"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "登机口"}
{"s": "整体还行，没太多槽点，也没有什么可圈可点的地方。今天中秋又是下雨，东航休息室很冷清。登机口在一个比较远的地方，只有一个地服工作人员，也没有天河的优先登机通道。客舱服务中规中矩，航班准点，两边都是廊桥没有摆渡车，机上餐食还算不错。", "ot": "廊桥"}
{"s": "前后排间距太小了～～这趟航班只提供饮料，而且只有矿泉水，橙汁和可乐……", "ot": "间距"}
{"s": "前后排间距太小了～～这趟航班只提供饮料，而且只有矿泉水，橙汁和可乐……", "ot": "可乐"}
{"s": "前后排间距太小了～～这趟航班只提供饮料，而且只有矿泉水，橙汁和可乐……", "ot": "饮料"}
{"s": "前后排间距太小了～～这趟航班只提供饮料，而且只有矿泉水，橙汁和可乐……", "ot": "矿泉水"}
{"s": "就是飞机在重庆的停机坪太远，坐了十好几分钟的摆渡车，不过在空中飞行时间会赶回来，一般都能提前或者按时到达目的地。", "ot": "摆渡车"}
{"s": "就是飞机在重庆的停机坪太远，坐了十好几分钟的摆渡车，不过在空中飞行时间会赶回来，一般都能提前或者按时到达目的地。", "ot": "按时"}
{"s": "就是飞机在重庆的停机坪太远，坐了十好几分钟的摆渡车，不过在空中飞行时间会赶回来，一般都能提前或者按时到达目的地。", "ot": "提前"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "座椅"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "餐"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "火腿"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "态度"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "热"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "空乘"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "杂志"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "起飞"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "延误"}
{"s": "海南航空是我非常喜欢的一家航空公司，本次航班体验中我看到了海南航空在国内旅行航线的一些不足之处。例如：娱乐系统全程没有开启；下午航班提供点心餐，但是点心没有一点热食，而且火腿和咸菜有点过咸了。但是也有可圈可点之处。例如：是日航班的值飞飞机非常新，且客舱保养的非常好；每个座椅前有两本机上杂志，可读性都非常高。航班因军事原因延误至16：00起飞，同行旅客中有一位金鹏俱乐部金卡会员，海南航空特地向他做了解释，对待高级旅客态度很好，对于普通旅客的情绪安抚也比较到位；空乘的英文还算比较标准，且全程都能保持微笑，在这里想对空乘说一句“辛苦了。希望海南航空能在国内普通航线上做的更好，不期而遇，相伴相惜。", "ot": "点心"}
{"s": "坐过最差劲的飞机，座位不能放倒，设施简陋，行李没有地方放！差劲，太次，不会再坐了", "ot": "座位"}
{"s": "坐过最差劲的飞机，座位不能放倒，设施简陋，行李没有地方放！差劲，太次，不会再坐了", "ot": "行李"}
{"s": "坐过最差劲的飞机，座位不能放倒，设施简陋，行李没有地方放！差劲，太次，不会再坐了", "ot": "简陋"}
{"s": "坐过最差劲的飞机，座位不能放倒，设施简陋，行李没有地方放！差劲，太次，不会再坐了", "ot": "设施"}
{"s": "空姐的专业知识实在不足，邻座的黎巴嫩大叔问还有几个小时降落，空姐说还有3个小时，飞行动态上显示明明还有1个小时就降落了。后来黎巴嫩大叔就吐槽了一路说空姐胡说。下机前问了一下转机要不要取托运行李，空姐想都不想直接说要取。真心无语，拉回去好好培训一下再回答好不好！", "ot": "托运行李"}
{"s": "空姐的专业知识实在不足，邻座的黎巴嫩大叔问还有几个小时降落，空姐说还有3个小时，飞行动态上显示明明还有1个小时就降落了。后来黎巴嫩大叔就吐槽了一路说空姐胡说。下机前问了一下转机要不要取托运行李，空姐想都不想直接说要取。真心无语，拉回去好好培训一下再回答好不好！", "ot": "转机"}
{"s": "空姐的专业知识实在不足，邻座的黎巴嫩大叔问还有几个小时降落，空姐说还有3个小时，飞行动态上显示明明还有1个小时就降落了。后来黎巴嫩大叔就吐槽了一路说空姐胡说。下机前问了一下转机要不要取托运行李，空姐想都不想直接说要取。真心无语，拉回去好好培训一下再回答好不好！", "ot": "空姐"}
{"s": "空姐的专业知识实在不足，邻座的黎巴嫩大叔问还有几个小时降落，空姐说还有3个小时，飞行动态上显示明明还有1个小时就降落了。后来黎巴嫩大叔就吐槽了一路说空姐胡说。下机前问了一下转机要不要取托运行李，空姐想都不想直接说要取。真心无语，拉回去好好培训一下再回答好不好！", "ot": "降落"}
{"s": "座位太拥挤，动弹一不得", "ot": "座位"}
{"s": "座位太拥挤，动弹一不得", "ot": "拥挤"}
{"s": "班级没有个人娱乐设备差评", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "飞的超级平稳，比去的时候天津航空的空客强好多。事实证明我还是觉着波音比空客舒服。在机场宾馆过夜，碰到了一个外籍机长貌似俄籍，不知道是不是乌航的", "ot": "平稳"}
{"s": "飞的超级平稳，比去的时候天津航空的空客强好多。事实证明我还是觉着波音比空客舒服。在机场宾馆过夜，碰到了一个外籍机长貌似俄籍，不知道是不是乌航的", "ot": "波音"}
{"s": "飞的超级平稳，比去的时候天津航空的空客强好多。事实证明我还是觉着波音比空客舒服。在机场宾馆过夜，碰到了一个外籍机长貌似俄籍，不知道是不是乌航的", "ot": "空客"}
{"s": "办登记牌时被告知大飞机换成小飞机，不过总体还是挺满意的！", "ot": "小飞机"}
{"s": "办登记牌时被告知大飞机换成小飞机，不过总体还是挺满意的！", "ot": "大飞机"}
{"s": "提个小建议，值机提醒准确些，不要提醒某个点然后提前开，位子都没啦，另外，睡的我扁桃体肿起来了，着凉了，空调冷呢。其他完美！", "ot": "值机"}
{"s": "提个小建议，值机提醒准确些，不要提醒某个点然后提前开，位子都没啦，另外，睡的我扁桃体肿起来了，着凉了，空调冷呢。其他完美！", "ot": "空调"}
{"s": "提个小建议，值机提醒准确些，不要提醒某个点然后提前开，位子都没啦，另外，睡的我扁桃体肿起来了，着凉了，空调冷呢。其他完美！", "ot": "冷"}
{"s": "提个小建议，值机提醒准确些，不要提醒某个点然后提前开，位子都没啦，另外，睡的我扁桃体肿起来了，着凉了，空调冷呢。其他完美！", "ot": "提前"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "服务"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "准点"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "颜值"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "热"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "空姐"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "延误"}
{"s": "五星赞！1、没延误准点到；2、票价便宜；3、作为廉航虽然也卖东西但掌握的挺好不让人烦；4、空姐颜值高身材好服务也热情周到；5、机上广播很到位很贴心；6、安全示范乘务员亲自做而不是放录像，很用心。。。。。。", "ot": "机上广播"}
{"s": "服务很好，机舱干净", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，机舱干净", "ot": "干净"}
{"s": "总体满意就是空调太冷", "ot": "空调"}
{"s": "总体满意就是空调太冷", "ot": "太冷"}
{"s": "一般吧，小飞机，没有登机长廊，自己走到飞机下面再登机。餐食就是一个小的加肉汉堡，给瓶水。飞机晚起飞进一个小时，不问也没人告诉你，就让你在机舱里傻等着", "ot": "餐食"}
{"s": "一般吧，小飞机，没有登机长廊，自己走到飞机下面再登机。餐食就是一个小的加肉汉堡，给瓶水。飞机晚起飞进一个小时，不问也没人告诉你，就让你在机舱里傻等着", "ot": "小飞机"}
{"s": "一般吧，小飞机，没有登机长廊，自己走到飞机下面再登机。餐食就是一个小的加肉汉堡，给瓶水。飞机晚起飞进一个小时，不问也没人告诉你，就让你在机舱里傻等着", "ot": "汉堡"}
{"s": "一般吧，小飞机，没有登机长廊，自己走到飞机下面再登机。餐食就是一个小的加肉汉堡，给瓶水。飞机晚起飞进一个小时，不问也没人告诉你，就让你在机舱里傻等着", "ot": "起飞"}
{"s": "座椅很硬，茶和咖啡超级难喝，没有娱乐设施，飞机硬件老化厉害。", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "座椅很硬，茶和咖啡超级难喝，没有娱乐设施，飞机硬件老化厉害。", "ot": "座椅"}
{"s": "座椅很硬，茶和咖啡超级难喝，没有娱乐设施，飞机硬件老化厉害。", "ot": "茶"}
{"s": "除了晚点，其他都还好吧，不过飞机机龄有点大了，噪音也有点大", "ot": "机龄"}
{"s": "除了晚点，其他都还好吧，不过飞机机龄有点大了，噪音也有点大", "ot": "晚点"}
{"s": "除了晚点，其他都还好吧，不过飞机机龄有点大了，噪音也有点大", "ot": "噪音"}
{"s": "没有娱乐设备，空姐服务态度好，", "ot": "服务态度"}
{"s": "没有娱乐设备，空姐服务态度好，", "ot": "娱乐设备"}
{"s": "没有娱乐设备，空姐服务态度好，", "ot": "空姐"}
{"s": "这次乘机唯一满意的是算是准时起飞，还提前着陆。但是餐食是我坐过那么多趟飞机以来最差的！分量少不说，那叫什么菜呀？！广播基本听不清楚！就知道有人讲话而已！", "ot": "准时"}
{"s": "这次乘机唯一满意的是算是准时起飞，还提前着陆。但是餐食是我坐过那么多趟飞机以来最差的！分量少不说，那叫什么菜呀？！广播基本听不清楚！就知道有人讲话而已！", "ot": "餐食"}
{"s": "这次乘机唯一满意的是算是准时起飞，还提前着陆。但是餐食是我坐过那么多趟飞机以来最差的！分量少不说，那叫什么菜呀？！广播基本听不清楚！就知道有人讲话而已！", "ot": "提前"}
{"s": "这次乘机唯一满意的是算是准时起飞，还提前着陆。但是餐食是我坐过那么多趟飞机以来最差的！分量少不说，那叫什么菜呀？！广播基本听不清楚！就知道有人讲话而已！", "ot": "广播"}
{"s": "这次乘机唯一满意的是算是准时起飞，还提前着陆。但是餐食是我坐过那么多趟飞机以来最差的！分量少不说，那叫什么菜呀？！广播基本听不清楚！就知道有人讲话而已！", "ot": "起飞"}
{"s": "行李转盘出来的速度就等一个小时", "ot": "行李转盘"}
{"s": "机长与*APP同时通知，机长：15:35起飞，APP：15:01起飞，真的15:01起飞啦。打脸啊😓。广播员好像感冒了，声音沙哑，空乘服务还不错，娱乐一般，座套好像该换了，旧且显得有点脏。", "ot": "空乘服务"}
{"s": "机长与*APP同时通知，机长：15:35起飞，APP：15:01起飞，真的15:01起飞啦。打脸啊😓。广播员好像感冒了，声音沙哑，空乘服务还不错，娱乐一般，座套好像该换了，旧且显得有点脏。", "ot": "娱乐"}
{"s": "机长与*APP同时通知，机长：15:35起飞，APP：15:01起飞，真的15:01起飞啦。打脸啊😓。广播员好像感冒了，声音沙哑，空乘服务还不错，娱乐一般，座套好像该换了，旧且显得有点脏。", "ot": "脏"}
{"s": "机长与*APP同时通知，机长：15:35起飞，APP：15:01起飞，真的15:01起飞啦。打脸啊😓。广播员好像感冒了，声音沙哑，空乘服务还不错，娱乐一般，座套好像该换了，旧且显得有点脏。", "ot": "广播"}
{"s": "机长与*APP同时通知，机长：15:35起飞，APP：15:01起飞，真的15:01起飞啦。打脸啊😓。广播员好像感冒了，声音沙哑，空乘服务还不错，娱乐一般，座套好像该换了，旧且显得有点脏。", "ot": "起飞"}
{"s": "下机后是摆渡车，冻死了", "ot": "摆渡车"}
{"s": "不好吃，伙食", "ot": "伙食"}
{"s": "不好吃，伙食", "ot": "好吃"}
{"s": "飞机还算比较新，但座位间距太窄，一点都不能放，受两个半小时的罪，一个三明治加一杯水的餐食只能呵呵了！", "ot": "三明治"}
{"s": "飞机还算比较新，但座位间距太窄，一点都不能放，受两个半小时的罪，一个三明治加一杯水的餐食只能呵呵了！", "ot": "餐食"}
{"s": "飞机还算比较新，但座位间距太窄，一点都不能放，受两个半小时的罪，一个三明治加一杯水的餐食只能呵呵了！", "ot": "座位间距"}
{"s": "机舱内没有空调，只有风，热的人很不舒服", "ot": "空调"}
{"s": "机舱内没有空调，只有风，热的人很不舒服", "ot": "热"}
{"s": "莫同粤猴讲信义，只认香蕉不认人", "ot": "香蕉"}
{"s": "餐食一个羊角面包🍞。", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食一个羊角面包🍞。", "ot": "面包"}
{"s": "机场太烂，竟然不支持电子登机牌，也不支持自助打印登机牌，非得去排队，安检人员也一个个长的大爷脸，整个机场热的要死，烂烂烂", "ot": "安检"}
{"s": "机场太烂，竟然不支持电子登机牌，也不支持自助打印登机牌，非得去排队，安检人员也一个个长的大爷脸，整个机场热的要死，烂烂烂", "ot": "热"}
{"s": "鸡肉面鸡肉饭，巨难吃，巨咸", "ot": "鸡肉"}
{"s": "鸡肉面鸡肉饭，巨难吃，巨咸", "ot": "难吃"}
{"s": "鸡肉面鸡肉饭，巨难吃，巨咸", "ot": "饭"}
{"s": "今天高仓没几个人，宽敞安静很好。有个小插曲有个经仓大哥非要坐前面，空姐交代三次需要按位坐，大哥最后不情愿的来了句又没有坐头等舱那，后面挤这空着这么多坐这咋不行了", "ot": "挤"}
{"s": "今天高仓没几个人，宽敞安静很好。有个小插曲有个经仓大哥非要坐前面，空姐交代三次需要按位坐，大哥最后不情愿的来了句又没有坐头等舱那，后面挤这空着这么多坐这咋不行了", "ot": "空姐"}
{"s": "今天高仓没几个人，宽敞安静很好。有个小插曲有个经仓大哥非要坐前面，空姐交代三次需要按位坐，大哥最后不情愿的来了句又没有坐头等舱那，后面挤这空着这么多坐这咋不行了", "ot": "宽敞"}
{"s": "今天高仓没几个人，宽敞安静很好。有个小插曲有个经仓大哥非要坐前面，空姐交代三次需要按位坐，大哥最后不情愿的来了句又没有坐头等舱那，后面挤这空着这么多坐这咋不行了", "ot": "安静"}
{"s": "行李托运花了80块，水都不提供哎", "ot": "行李托运"}
{"s": "座位间距小，起飞的时候一股烧焦的味道，战战兢兢一路。", "ot": "座位间距"}
{"s": "座位间距小，起飞的时候一股烧焦的味道，战战兢兢一路。", "ot": "味道"}
{"s": "座位间距小，起飞的时候一股烧焦的味道，战战兢兢一路。", "ot": "起飞"}
{"s": "新飞机，0.1年机龄。餐食不行，全是芋头😂😂", "ot": "餐食"}
{"s": "新飞机，0.1年机龄。餐食不行，全是芋头😂😂", "ot": "机龄"}
{"s": "新飞机，0.1年机龄。餐食不行，全是芋头😂😂", "ot": "新飞机"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "准点"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "晚餐"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "空乘"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "提前"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "起飞"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "延误"}
{"s": "本来预告延误一小时，结果居然准点起飞，还提前到达，不错。还有个意大利帅哥空乘，晚餐也不错。", "ot": "帅"}
{"s": "每次回家都坐这趟，别的还好，就是到高原降落的时候飞行员大哥能否慢一点，稳一点，每次感觉像过山车，太刺激了！", "ot": "过山车"}
{"s": "每次回家都坐这趟，别的还好，就是到高原降落的时候飞行员大哥能否慢一点，稳一点，每次感觉像过山车，太刺激了！", "ot": "降落"}
{"s": "第一次坐航班降落的时候没有压耳的感觉，一路气流颠簸，机长辛苦，副驾辛苦，美丽的空乘辛苦！", "ot": "美丽"}
{"s": "第一次坐航班降落的时候没有压耳的感觉，一路气流颠簸，机长辛苦，副驾辛苦，美丽的空乘辛苦！", "ot": "颠簸"}
{"s": "第一次坐航班降落的时候没有压耳的感觉，一路气流颠簸，机长辛苦，副驾辛苦，美丽的空乘辛苦！", "ot": "空乘"}
{"s": "第一次坐航班降落的时候没有压耳的感觉，一路气流颠簸，机长辛苦，副驾辛苦，美丽的空乘辛苦！", "ot": "降落"}
{"s": "短线经济舱对比来说这段航程不错！有米饭，乘务员迎宾到位，服务热情（但金卡会员一如既往没有问候），起降平稳！合肥机场取行李快！给我大东航凌燕组点个赞！", "ot": "服务"}
{"s": "短线经济舱对比来说这段航程不错！有米饭，乘务员迎宾到位，服务热情（但金卡会员一如既往没有问候），起降平稳！合肥机场取行李快！给我大东航凌燕组点个赞！", "ot": "平稳"}
{"s": "短线经济舱对比来说这段航程不错！有米饭，乘务员迎宾到位，服务热情（但金卡会员一如既往没有问候），起降平稳！合肥机场取行李快！给我大东航凌燕组点个赞！", "ot": "米饭"}
{"s": "短线经济舱对比来说这段航程不错！有米饭，乘务员迎宾到位，服务热情（但金卡会员一如既往没有问候），起降平稳！合肥机场取行李快！给我大东航凌燕组点个赞！", "ot": "热"}
{"s": "短线经济舱对比来说这段航程不错！有米饭，乘务员迎宾到位，服务热情（但金卡会员一如既往没有问候），起降平稳！合肥机场取行李快！给我大东航凌燕组点个赞！", "ot": "行李"}
{"s": "冬天食物太冷", "ot": "食物"}
{"s": "冬天食物太冷", "ot": "太冷"}
{"s": "飞机餐这次挺好的", "ot": "飞机餐"}
{"s": "机组辛苦，西式早饭火腿片实在太咸。", "ot": "火腿"}
{"s": "机组辛苦，西式早饭火腿片实在太咸。", "ot": "饭"}
{"s": "第一次坐螺旋桨飞机，噪音并不像传说的那么大，或许是后排的缘故吧！起飞时有点震耳，平飞时感觉和320，737等飞机差不多。赶上了好天气，一点颠簸都没有，降落也很平稳。", "ot": "平稳"}
{"s": "第一次坐螺旋桨飞机，噪音并不像传说的那么大，或许是后排的缘故吧！起飞时有点震耳，平飞时感觉和320，737等飞机差不多。赶上了好天气，一点颠簸都没有，降落也很平稳。", "ot": "颠簸"}
{"s": "第一次坐螺旋桨飞机，噪音并不像传说的那么大，或许是后排的缘故吧！起飞时有点震耳，平飞时感觉和320，737等飞机差不多。赶上了好天气，一点颠簸都没有，降落也很平稳。", "ot": "降落"}
{"s": "第一次坐螺旋桨飞机，噪音并不像传说的那么大，或许是后排的缘故吧！起飞时有点震耳，平飞时感觉和320，737等飞机差不多。赶上了好天气，一点颠簸都没有，降落也很平稳。", "ot": "起飞"}
{"s": "第一次坐螺旋桨飞机，噪音并不像传说的那么大，或许是后排的缘故吧！起飞时有点震耳，平飞时感觉和320，737等飞机差不多。赶上了好天气，一点颠簸都没有，降落也很平稳。", "ot": "噪音"}
{"s": "本次航班的服务总体来说是比较好的，比南航其他航班的机上服务要好。嗯，尤其是要称赞的是临下飞机前，广播有介绍是哪个行李转盘。", "ot": "服务"}
{"s": "本次航班的服务总体来说是比较好的，比南航其他航班的机上服务要好。嗯，尤其是要称赞的是临下飞机前，广播有介绍是哪个行李转盘。", "ot": "行李转盘"}
{"s": "本次航班的服务总体来说是比较好的，比南航其他航班的机上服务要好。嗯，尤其是要称赞的是临下飞机前，广播有介绍是哪个行李转盘。", "ot": "广播"}
{"s": "就是下降耳鸣时间太长了耳膜好难受", "ot": "耳鸣"}
{"s": "最近坐了两次东航的线路老飞机太挤还好没晚点", "ot": "挤"}
{"s": "最近坐了两次东航的线路老飞机太挤还好没晚点", "ot": "晚点"}
{"s": "最近坐了两次东航的线路老飞机太挤还好没晚点", "ot": "老飞机"}
{"s": "这是我这么多年在美国体验过最烂的机场PA，登机速度超级慢不说，广播人员口音不说，声音小完全听不清！所有人都不知道zone号，乱登记。。。", "ot": "广播"}
{"s": "地勤服务太次，20多度飞零下，还坐摆渡车，摆渡车那小风透的都冻木了。18分降落，48才下机，时间啊！", "ot": "地勤服务"}
{"s": "地勤服务太次，20多度飞零下，还坐摆渡车，摆渡车那小风透的都冻木了。18分降落，48才下机，时间啊！", "ot": "摆渡车"}
{"s": "地勤服务太次，20多度飞零下，还坐摆渡车，摆渡车那小风透的都冻木了。18分降落，48才下机，时间啊！", "ot": "降落"}
{"s": "总体来说，毕竟巴基斯坦航空，不能跟大公司比，但是也没有那么不堪，没有晚点，而且座位也宽敞", "ot": "座位"}
{"s": "总体来说，毕竟巴基斯坦航空，不能跟大公司比，但是也没有那么不堪，没有晚点，而且座位也宽敞", "ot": "宽敞"}
{"s": "总体来说，毕竟巴基斯坦航空，不能跟大公司比，但是也没有那么不堪，没有晚点，而且座位也宽敞", "ot": "晚点"}
{"s": "远仓位～降落后滑行时间太长～空乘服务态度好～餐食还算凑合吧～", "ot": "空乘服务"}
{"s": "远仓位～降落后滑行时间太长～空乘服务态度好～餐食还算凑合吧～", "ot": "餐食"}
{"s": "远仓位～降落后滑行时间太长～空乘服务态度好～餐食还算凑合吧～", "ot": "服务态度"}
{"s": "远仓位～降落后滑行时间太长～空乘服务态度好～餐食还算凑合吧～", "ot": "滑行时间"}
{"s": "远仓位～降落后滑行时间太长～空乘服务态度好～餐食还算凑合吧～", "ot": "降落"}
{"s": "很正的正餐，没毛病，中规中矩还不错，兰州中转办理手续极其方便，不同航空公司，行李也不用取，可以负责中转，表示很满意了", "ot": "正餐"}
{"s": "很正的正餐，没毛病，中规中矩还不错，兰州中转办理手续极其方便，不同航空公司，行李也不用取，可以负责中转，表示很满意了", "ot": "行李"}
{"s": "很正的正餐，没毛病，中规中矩还不错，兰州中转办理手续极其方便，不同航空公司，行李也不用取，可以负责中转，表示很满意了", "ot": "中转"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "好看"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "服务态度"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "娱乐"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "空姐"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "延误"}
{"s": "除了延误比较让人讨厌之外没有什么缺点了，感觉东航还是挺用心的，餐饮娱乐这些嘛反正也就那样，国内航班早就习惯了，要求别太高就行了，服务态度不错空姐也很好看，整体来说算是比较开心的一次旅行了", "ot": "餐饮"}
{"s": "机场内本来空间狭小，结果空调温度很高，闷热烦躁！", "ot": "空调"}
{"s": "机场内本来空间狭小，结果空调温度很高，闷热烦躁！", "ot": "闷热"}
{"s": "机场内本来空间狭小，结果空调温度很高，闷热烦躁！", "ot": "温度"}
{"s": "东航一如既往没什么变化无娱乐设施降落过程耳鸣刺痛得要死太难受了不过好似没有晚点安全抵达", "ot": "娱乐设施"}
{"s": "东航一如既往没什么变化无娱乐设施降落过程耳鸣刺痛得要死太难受了不过好似没有晚点安全抵达", "ot": "耳鸣"}
{"s": "东航一如既往没什么变化无娱乐设施降落过程耳鸣刺痛得要死太难受了不过好似没有晚点安全抵达", "ot": "降落"}
{"s": "东航一如既往没什么变化无娱乐设施降落过程耳鸣刺痛得要死太难受了不过好似没有晚点安全抵达", "ot": "晚点"}
{"s": "这晚点晚的，真是醉了，13:15才飞", "ot": "晚点"}
{"s": "服务积极但广播水平很一般", "ot": "服务"}
{"s": "服务积极但广播水平很一般", "ot": "广播水平"}
{"s": "第一次坐321，中途过山车。好在习惯颠簸了。最后一排，三个座只有我一个人，那叫一个爽。", "ot": "过山车"}
{"s": "第一次坐321，中途过山车。好在习惯颠簸了。最后一排，三个座只有我一个人，那叫一个爽。", "ot": "颠簸"}
{"s": "飞机很新，空客333机龄只有一年，但个人娱乐系统仍然不怎么样，比较卡顿。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "飞机很新，空客333机龄只有一年，但个人娱乐系统仍然不怎么样，比较卡顿。", "ot": "机龄"}
{"s": "飞机很新，空客333机龄只有一年，但个人娱乐系统仍然不怎么样，比较卡顿。", "ot": "空客"}
{"s": "飞机很新，空客333机龄只有一年，但个人娱乐系统仍然不怎么样，比较卡顿。", "ot": "333"}
{"s": "只能说对这个航班很无语，坐了这么多年飞机，第一次碰到经停需要把所有行李拿下…无语…", "ot": "经停"}
{"s": "只能说对这个航班很无语，坐了这么多年飞机，第一次碰到经停需要把所有行李拿下…无语…", "ot": "行李"}
{"s": "服务非常好，会主动关心带孩子的乘客。点心太简单了，配面包的小黄油都没有，有待提升。其他，飞机挺新的，蛮好。", "ot": "服务"}
{"s": "服务非常好，会主动关心带孩子的乘客。点心太简单了，配面包的小黄油都没有，有待提升。其他，飞机挺新的，蛮好。", "ot": "面包"}
{"s": "服务非常好，会主动关心带孩子的乘客。点心太简单了，配面包的小黄油都没有，有待提升。其他，飞机挺新的，蛮好。", "ot": "点心"}
{"s": "行李托运要钱没餐饮以后不会选择亚航", "ot": "行李托运"}
{"s": "行李托运要钱没餐饮以后不会选择亚航", "ot": "餐饮"}
{"s": "远机位下机，被告知白金卡也上大巴，牛！", "ot": "大巴"}
{"s": "远机位下机，被告知白金卡也上大巴，牛！", "ot": "远机位"}
{"s": "廉价航空，座位有点挤", "ot": "座位"}
{"s": "廉价航空，座位有点挤", "ot": "挤"}
{"s": "服务很周到，准时准点，飞机上有面包吃，还不错，顺顺利利，满意", "ot": "服务"}
{"s": "服务很周到，准时准点，飞机上有面包吃，还不错，顺顺利利，满意", "ot": "准点"}
{"s": "服务很周到，准时准点，飞机上有面包吃，还不错，顺顺利利，满意", "ot": "准时"}
{"s": "服务很周到，准时准点，飞机上有面包吃，还不错，顺顺利利，满意", "ot": "面包"}
{"s": "餐饮太差！汉堡里不知道包的什么。", "ot": "汉堡"}
{"s": "餐饮太差！汉堡里不知道包的什么。", "ot": "餐饮"}
{"s": "此航班经常延误到凌晨4点，慎选。如遇延误，带好保暖衣物，机场候机楼有太空舱和躺椅免费休息♨️。", "ot": "候机楼"}
{"s": "此航班经常延误到凌晨4点，慎选。如遇延误，带好保暖衣物，机场候机楼有太空舱和躺椅免费休息♨️。", "ot": "延误"}
{"s": "飞机很新机上娱乐节目还是挺多挺新的出乎我的意料", "ot": "机上娱乐"}
{"s": "其他都很好，就是要吐槽一下黄山机场的值机柜台工作人员把我选好的座位换了招呼都不打然后再让她换回来", "ot": "座位"}
{"s": "其他都很好，就是要吐槽一下黄山机场的值机柜台工作人员把我选好的座位换了招呼都不打然后再让她换回来", "ot": "值机柜台"}
{"s": "是因为这班机太早的原因么，公务舱的空服员一点笑脸都没有是几个意思，机型老座椅不舒服，连南航员工都说不建议在长沙中转", "ot": "座椅"}
{"s": "是因为这班机太早的原因么，公务舱的空服员一点笑脸都没有是几个意思，机型老座椅不舒服，连南航员工都说不建议在长沙中转", "ot": "机型"}
{"s": "是因为这班机太早的原因么，公务舱的空服员一点笑脸都没有是几个意思，机型老座椅不舒服，连南航员工都说不建议在长沙中转", "ot": "中转"}
{"s": "餐食好吃，广播声音太小，娱乐系统好~", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "餐食好吃，广播声音太小，娱乐系统好~", "ot": "餐食"}
{"s": "餐食好吃，广播声音太小，娱乐系统好~", "ot": "好吃"}
{"s": "餐食好吃，广播声音太小，娱乐系统好~", "ot": "广播"}
{"s": "服务很好，没吃午餐。", "ot": "服务"}
{"s": "服务很好，没吃午餐。", "ot": "午餐"}
{"s": "通化机场安检和工作的专业技能有待提高：安检总是有些不必要的要求，在国内大机场都没有遇到过，感觉故意刁难和无事找事！希望提高、希望家乡更好，热情的款待所有客人和家人！", "ot": "安检"}
{"s": "通化机场安检和工作的专业技能有待提高：安检总是有些不必要的要求，在国内大机场都没有遇到过，感觉故意刁难和无事找事！希望提高、希望家乡更好，热情的款待所有客人和家人！", "ot": "热"}
{"s": "航空餐不好吃，娱乐影音不可选", "ot": "好吃"}
{"s": "航空餐不好吃，娱乐影音不可选", "ot": "娱乐"}
{"s": "航空餐不好吃，娱乐影音不可选", "ot": "航空餐"}
{"s": "适航天气，延误！！！！", "ot": "延误"}
{"s": "长途小飞机，傻坐或睡，无聊", "ot": "小飞机"}
{"s": "米汉堡是特色，特色的难吃啊……摆渡车千年不变", "ot": "难吃"}
{"s": "米汉堡是特色，特色的难吃啊……摆渡车千年不变", "ot": "摆渡车"}
{"s": "米汉堡是特色，特色的难吃啊……摆渡车千年不变", "ot": "汉堡"}
{"s": "2103起落架坏了～航班取消，换到2105，大飞机换小飞机，绝逼不爽", "ot": "小飞机"}
{"s": "2103起落架坏了～航班取消，换到2105，大飞机换小飞机，绝逼不爽", "ot": "大飞机"}
{"s": "客舱服务混乱，乘务长的问题。大冷的天，远机位，操蛋", "ot": "服务"}
{"s": "客舱服务混乱，乘务长的问题。大冷的天，远机位，操蛋", "ot": "冷"}
{"s": "客舱服务混乱，乘务长的问题。大冷的天，远机位，操蛋", "ot": "远机位"}
{"s": "总体还行。有个空乘大叔超热情，超爱笑。公务舱餐食一般，主要还是不适合国人口味吧。娱乐系统比荷航北京-阿姆航班上的好。", "ot": "娱乐系统"}
{"s": "总体还行。有个空乘大叔超热情，超爱笑。公务舱餐食一般，主要还是不适合国人口味吧。娱乐系统比荷航北京-阿姆航班上的好。", "ot": "口味"}
{"s": "总体还行。有个空乘大叔超热情，超爱笑。公务舱餐食一般，主要还是不适合国人口味吧。娱乐系统比荷航北京-阿姆航班上的好。", "ot": "餐食"}
{"s": "总体还行。有个空乘大叔超热情，超爱笑。公务舱餐食一般，主要还是不适合国人口味吧。娱乐系统比荷航北京-阿姆航班上的好。", "ot": "热"}
{"s": "总体还行。有个空乘大叔超热情，超爱笑。公务舱餐食一般，主要还是不适合国人口味吧。娱乐系统比荷航北京-阿姆航班上的好。", "ot": "空乘"}
{"s": "餐饮太差", "ot": "餐饮"}
{"s": "早班机比较准时，廉航飞机比较挤，但是因为便宜就忍了，行李费好贵，最便宜要20kg起卖，建议托运行李的可以考虑其他航班。", "ot": "准时"}
{"s": "早班机比较准时，廉航飞机比较挤，但是因为便宜就忍了，行李费好贵，最便宜要20kg起卖，建议托运行李的可以考虑其他航班。", "ot": "行李费"}
{"s": "早班机比较准时，廉航飞机比较挤，但是因为便宜就忍了，行李费好贵，最便宜要20kg起卖，建议托运行李的可以考虑其他航班。", "ot": "托运行李"}
{"s": "早班机比较准时，廉航飞机比较挤，但是因为便宜就忍了，行李费好贵，最便宜要20kg起卖，建议托运行李的可以考虑其他航班。", "ot": "挤"}
{"s": "只有一小瓶水，但很准点", "ot": "准点"}
{"s": "333的新舱可以平躺很舒适雾霾延误了18个小时乘务组很辛苦但依旧很敬业在工作", "ot": "333"}
{"s": "333的新舱可以平躺很舒适雾霾延误了18个小时乘务组很辛苦但依旧很敬业在工作", "ot": "延误"}
